
　我曾经喜欢过她。

　那是与恋爱的感情所不同的喜欢。　尽管如今那份回忆已经如同隔着一层污迹斑斑的玻璃一样这里那里的模糊不清了。　尽管那只是既算不上恋爱之类也算不上其他任何东西的回忆，但是我确实喜欢过她。　如果要让我拿出什么证据的话，那就是当时依然年幼的我们的初吻了。　因为那感触至今还清晰地留在脑海之中，所以那是名副其实的Ｋｉｓｓ。　那时的我们一定是太自以为是大人了。　到了把接吻误解为吻在额头上这那样的程度了。　虽然是做了这样的误解的接吻的行为，但那果然还算不上恋爱。　所以我至今还没有过初恋。　但是我只是单纯喜欢过她。　在这数年里，只有这份思念依然清晰地保留在心底。　所以数年后回到这个曾经离开的小镇的时候，比起其他所有事来都像优先做的就是。　与她的再会。　我希望是尽可能感动的重逢。　也准备好了眼药水。　我是喜欢准备总是很周全的性格。　恐怕重点就是要不要在她看不到的地方滴眼药吧。　但是，如果，在她面前我真的哭了的话……　一边冷静地说着「其实这是用眼药水造成的演出哦」一边给她看眼药水这一点才是更加重要的重点吧。　……嘛，虽然不至于会真的哭出来啦。　虽然我们是接吻（在额头上）的关系。　在重逢的拂晓之际进行真正意义上的初吻总觉得还是太过于天真了的感觉。　……我并没有说想接吻哦？丂丂 柌尒嶁 丂丂　期待与不安此起彼伏。　不过我虽然知道她的名字但是却不知道她的联络方式，想要重逢显得有些情报不足。　所以就没能给她用电话什么的通信方式和她进行联络，只能是像这样在街上闲逛。　一边想着这个坡道还是这么长啊，但是比起小时候的记忆还是显得短了点啊之类的事情，在脑海里与过去的模模糊糊的记忆进行着对比，让自己一会是惊讶一会是寂寞，　一边想象着她成长后的样子，　一边期待着她那性格也能够稍微收敛点了。　一边强烈的预感着我一定能与她重逢。　就算是连对方的联络方式，甚至是连对方的住址都不知道。　就算是在我所拥有的唯一情报就是她的名字这样的情况下。　我们也一定能重逢的。　一定可以。　要说为什么的话，是因为我现在正在前往得地方是……。　两人之间的约定的地方────　那是我的时候。（译注：如果你不懂日文就不要管这句话的意思了，嘛，在日本一般小男孩的自我称谓是ｂｏｋｕ）　我们有一个特别的地方。揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「到了哦，洋君」　她带我到的这个地方闪耀着光芒。　有无数的亮光。　那是小镇的灯火和天空的灯火，真的是好多好多。　 小女孩 　「这里是云雀崎的展望台哦」　已暮的天空被染成深蓝，也许是因此此处给人一种十分的高的感觉。　 小女孩 　「从这里看下去的云雀崎景色最为漂亮的哦」　　 洋 　　「～哎～」　 小女孩 　「所以星空看上去也很美丽吧？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「有种仿佛伸出手去就能摘到的感觉吧？」　　 洋 　　「嗯」　在高高的夜空里，那散布着的群光看上去仿佛洒落到了我们幼小的肩上一般。　虽然就算伸直了背，努力的伸直双手，也绝对碰不到那些星星。　虽然那结果只会是让指尖在空中徘徊而已。　但是我们却为了捕捉那光芒，一次又一次地高举了双手做着好像万岁的动作。　 小女孩 　「洋君想要哪颗星星呢？」　　 洋 　　「那颗星星不错呢，又蓝又白的明星」　天琴座的α星。　也就是七夕时的织女。　 小女孩 　「我倒是觉得那个白白的长长的不错呢」　　 洋 　　「为什么？」　 小女孩 　「因为那个白色的，不觉得很像炸面包吗？」　　 洋 　　「我第一次看到把银河说成这个样子的人哦」揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「那个是叫银河啊」　　 洋 　　「不知道吗？」　 小女孩 　「不行吗？」　　 洋 　　「……没什么不行的」　 小女孩 　「洋君知道得真多啊」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「将来能成为望远镜吧」　　 洋 　　「……我才不想呢」　现在想想，她明明对星座一点知识都没有，却是那么的喜欢星星。　我虽然不是特别喜欢星星，不过上理科的课的时候只是单纯的作为知识扔进脑袋里了，所以要教她有名的星座什么的还是很简单的。　 小女孩 　「洋君说的那个又蓝又白的星星是哪个？」　　 洋 　　「那个」　 小女孩 　「哪里哪里？」　　 洋 　　「放在炸面包上面的星星」　 小女孩 　「那个？」　　 洋 　　「大概就是那个」　 小女孩 　「为什么会在我选的星星的上面啊」　　 洋 　　「……你生什么气啊」　 小女孩 　「洋君要不选那个吧，那个在我选的星星下面的星星，那个也是又蓝又白而且很亮哦」　那个是天鹰座的α星。　七夕的那个牛郎星。　 小女孩 　「那个呢，我就让你一百步，那个在左边的明亮的星星，藏在炸面包里的那个星星」　　 洋 　　「那个啊，天津四（Ｄｅｎｅｂ）呢」　 小女孩 　「……肥猪（Ｄｅｂｕ）？」　　 洋 　　「天鹅座的天津四」　 小女孩 　「好怪的名字」　　 洋 　　「你看，把刚才说的两个星星和现在这个星星连起来的话，就成了一个三角形哦」　 小女孩 　「啊，真的啊」　　 洋 　　「那个叫夏季大三角哦」揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「洋君知道得真多呢」
　　 洋 　　「教材上有写啊。你没学吗？」　 小女孩 　「不行吗？」　　 洋 　　「……没什么不行的」　 小女孩 　「洋君，脑子很好呢」　　 洋 　　「成绩一直是年级第一哦」　 小女孩 　「您是什么大人物？」　　 洋 　　「……对不起」　 小女孩 　「洋君，你是书呆子吧」　　 洋 　　「……惹你生气了的话我会道歉的」　 小女孩 　「没生气哦。嗯，没生气」　 小女孩 　「只是有点不甘心罢了」　 小女孩 　「因为、明明我是姐姐的说……」　她确实比我年长。　当时身为孩子的我认为我在学校的时候见不到她一定是因为班级所在的楼层不同而已。　我们见面的时间一定是在下课之后。　在下课放学后，我就连家都不回地跑去见她。　不过已经不记得是跑去哪里见她的了。　顺带一提，我也不记得是怎么认识她的了。　　 洋 　　「现在，几点了呢」　 小女孩 　「不知道」　　 洋 　　「天都已经黑了，不回去没问题吗？」　 小女孩 　「…………」　　 洋 　　「我来送你回去吧？」　 小女孩 　「真是男孩子呢」　　 洋 　　「……？」　 小女孩 　「以前有接吻过吗？」　　 洋 　　「啥啊那是」　 小女孩 　「洋君，明明在学校很能学习，但是其他的却不行呢」　　 洋 　　「……是这样吗」　 小女孩 　「稍微闭一下眼睛」　　 洋 　　「为什么？」　 小女孩 　「不为什么」　　 洋 　　「……总觉得有点可怕呢」　 小女孩 　「不可怕哦。嗯，不可怕」　　 洋 　　「真可疑啊」　她稍微有点生气了。　 小女孩 　「快一点啦。姐姐说的话都不听了吗？」　现在回想起来，她其实也没有对恋爱特别熟悉。　也不至于说对我抱有爱恋之心什么的。　 小女孩 　「我、我是说要把我的初吻……给你啦」　只是对于书呆子的我，想法设法的摆出点姐姐的架子罢了。　 小女孩 　「……因为很让人害羞，所以想让你把眼睛闭上」　尽管我带着疑惑地闭上了眼睛，但也迟迟没有发生任何事。　 小女孩 　「还……不可以睁开眼睛哦」　这句话从过于接近的地方传来、令我不禁心跳有些加速。　 小女孩 　「睁开的话，就绝交哦……」　虽然那个时候她的声音和平时有些不同，但是究竟是哪里不同当时的我却说不清楚。　大概就算是现在也说不清楚吧。　感觉在额头上稍微被什么碰了一下。　 小女孩 　「……诶嘿嘿」　带着害羞的，又仿佛是在炫耀胜利的那样的笑声。　 小女孩 　「再过一分钟，就可以睁开眼睛了哦」　我认真地数到了６０，睁开了眼睛。揥朷戜偺彫壆偺拞　她已经不在了。　突然地消失了。　吓了一跳。　就算叫了她的名字也不出现。　另外就是我是被她带到这里来的，所以不知道该怎么回去。　我一直哭到了在黎明时被带狗散步的人发现为止。　我不记得是怎么和她认识的了。　但是，自从知道这个展望台后，我们就经常在这里集合。　想和她一起玩的时候，总是会来到这个小镇里最能够观赏美丽的星空的地方。　我们在傍晚相见，直到太阳完全落下星星开始呈现为止。　一直向往着那仿佛触手可及的星光。丂 妛峑偺峑栧 丂　 ？？？ 　「今天不去社团没关系吗？」　 ？？？ 　「没什么有没有关系的，根本就没有得到使用屋顶的许可嘛。我可是想好好活动想得不得了呢～！」　完全沉浸在回忆中的思考，被吵闹的声音给唰地扯了出来。　 ？？？ 　「学生会的那群人，把天协当成是眼中钉呢」　 ？？？ 　「与其说那群人，不如说就是小桃呢」　 ？？？ 　「因为姐姐从以前开始就最讨厌星星了」　 ？？？ 　「我最喜欢了哦」　 ？？？ 　「这句话都已经听得我耳朵上的茧都能拿出来烧着吃了」　 ？？？ 　「无论如何，到七夕只有三天了哦？如果到那时候都还不能使用屋顶的话……」　 ？？？ 　「那就真是天体观测爱好者协会简称天协的名誉尽失了吧」　 ？？？ 　「牛郎星和织女星在等着我啊～！」　 ？？？ 　「天气预报也说七夕会是少有的晴天呢」　 ？？？ 　「一定要不能放过这次见证鹊桥的机会啊～！」　 ？？？ 　「所谓喜鹊，就是七夕时用翅膀在银河上架起桥梁的传说的鸟呢」　 ？？？ 　「我在活动室里无聊地打扑克已经打腻了～！」　 ？？？ 　「下次打花札吧？」　 ？？？ 　「才不是那个问题啊～！」　在我回过神来时已经经过了校门。　在前往展望台途中的坡道上建立的云雀崎学园──通称云雀校。　小时候在前往展望台的路上会漠然地想着这也许将是自己要上的学校。　大概当时也会带着羡慕的目光看着看上去比自己大许多的学生们吧。　虽然说后来突然决定搬家，结果要离开这个小镇，本来想这应该是再也实现不了的事情了呢。　 ？？？ 　「小雨酱，帮忙拜托一下小桃酱吧。就不能通过姐妹之爱来获得许可吗？」　 ？？？ 　「虽然我也是天协的一员，但我同时也是姐姐的那一边的人哦」　 ？？？ 　「小雨酱这个叛徒～！」　 ？？？ 　「我不是叛徒哦。我同时也是明日步同学的自己人哦」　 ？？？ 　「那样的话就去说服小桃酱吧～！」　 ？？？ 　「但是我也是姐姐的自己人嘛」　 ？？？ 　「那要怎么办好啊～！」　 ？？？ 　「怎么办好呢？」　 ？？？ 　「小雨酱也稍微考虑一下啊～！！！」　 ？？？ 　「…………」　突然，我和女学生的目光相会了。　因为一直这样盯着别人看会被当做是可疑的人，所以我加紧了脚步向前离开了。　 ？？？ 　「怎么了？突然不说话了」　 ？？？ 　「那个人，似乎在沿着梦见坂上去呢」　 ？？？ 　「真的诶，好少见啊」　 ？？？ 　「这前面明明就走不通了……」　……哎？　 ？？？ 　「是来观光的人吧。走错路了一类的」　走不通了？走错路了？　怎么可能。　在我的记忆中，这前面应该有个展望台啊。　那是她所告诉我的云雀崎展望台啊。　不可能会搞错的。　在暧昧模糊的记忆中，只有那一处场所还鲜明地不停地呼吸着。　 ？？？ 　「哇，已经这个时间了啊。不快点就来不及了」　 ？？？ 　「要去咖啡店当帮手吗？」　 ？？？ 　「嗯。不然太对不起老爸了，先回去了哦」　 ？？？ 　「嗯。明天学校见」　 ？？？ 　「拜拜」　我朝着与朝着坡道下方飞奔而下的她的相反方向，继续向山顶走去。揥朷戜傑偱偺嶁摴嶁摴偺僼僃儞僗慜　　 洋 　　「……不是吧」　那里真的是死路一条了。　前往展望台的道路铁丝网拦住，上面写着禁止进入的告示板。　眼前的景象与记忆不同。　这种铁丝网是初次看到。　但是，除此之外的一切都还记得。　在铁丝网对面细长的道路曾经与她一同走过。　并不是我记错了。　也就是说这个铁丝网是在我搬家后才建起来的。　　 洋 　　「为什么啊……」　在这里面的展望台应该是云雀崎的观光景点之一才对啊。　虽然并不是特别有名，连当地居民都不是全员知道，但是从那里俯瞰下去的云雀崎的夜景是别具一格了啊。　与她一同眺望的星空也是何等让人心动的风景啊。　夏季的夜空在我心中简直就是她的代名词了。　正因为如此我才想再次与她一同眺望夏季星座。　一直想要向着被她称为炸面包的银河两人一起伸开双臂。　比起孩童时期来，那双手一定能更接近星空。　　 洋 　　「……可恶」　本应该是这样的，但是现在展望台却禁止进入了。　……是因为施工中一类的吗？　是为了改装而暂时禁止进入？　但是没有看到那样的标识。　看板上只是朴素地写着禁止进入而已。　　 洋 　　「怎么办呢……」　我把双手放到了铁丝网上。铁丝网嘎嘎地摇动着。　与她约定的那个展望台，明明已经近在咫尺了。
　明明是做了再会的约定的那个充满回忆的地方。　我明明还以为会在回到这个小镇的拂晓之际，她会装着生气的样子在那里等着我的。　嘛，虽然就连她是不是还记得我都不敢断言……。揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「……洋君，要搬家了吗？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「要离开这个小镇了吗？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「为什么」　　 洋 　　「因为妈妈说要跳槽了」　 小女孩 　「跳槽？」　　 洋 　　「就是换一个地方工作」　 小女孩 　「要在哪里去工作呢？」　　 洋 　　「似乎是说去大城市那边」　 小女孩 　「那地方很远吗？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「有多远呢？」　　 洋 　　「说是非常非常远」　大概就像那些无论怎么伸手都碰不到的星星一样远吧。　 小女孩 　「我们就要离别了吗？」　　 洋 　　「……嗯」　 小女孩 　「那种事我才不让」　　 洋 　　「……就算你这么说也没办法啊」　 小女孩 　「为什么明明只是家长跳槽却连洋君都要离开呢」　　 洋 　　「没办法啊……。我，还是小孩子嘛」　 小女孩 　「如果觉得自己是小孩子就做什么当会被原谅那可是大错特错了！」　　 洋 　　「那、那句话好像不是来表达这个意思吧」　 小女孩 　「难道洋君就没有什么想法吗！」　　 洋 　　「我当然也不想这样啊……」　 小女孩 　「那就洋君你一个人留下来吧」　　 洋 　　「留不下来啊。而且还说了连住的公寓也要解约呢」　 小女孩 　「解约？」　　 洋 　　「就是说没有家了」　 小女孩 　「因为这所以洋君也要不见了？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「那种事我才不让」　　 洋 　　「就算你这么说……」　 小女孩 　「洋君，住在这里啊」　　 洋 　　「……哎」　 小女孩 　「如果没有家了的话，就住在这个展望台嘛。那样的话就能够过上一整天都能玩乐的生活哦」　　 洋 　　「行，行不通的啊」　 小女孩 　「还不试试就这么说可是不行的啊！」　　 洋 　　「但是，也没有吃的东西……」　 小女孩 　「你是男孩子不忍耐一下是不行的！」　　 洋 　　「石头不能当饭吃啊……」　 小女孩 　「这个蘑菇能不能吃呢」　　 洋 　　「吃下去后一定会大笑不止的哦……」　 小女孩 　「那样的话一整天都能快快活活的哦！」　　 洋 　　「不过代价会太过于沉重哦……」　 小女孩 　「洋君怨言太多了」　　 洋 　　「那肯定的吧……」　 小女孩 　「洋君不伤心啊」　　 洋 　　「…………」　 小女孩 　「明明以后都不能再见面了」　 小女孩 　「明明我们都要离别了……」　第一次听到她的声音这么消沉。　她一直都那么的开朗、那么的开心，一直都是满脸笑容。看到她这么柔弱的样子还是第一回啊。　也许是因为这吧。　这个时候我一定是为了让她打起精神来才这样说的。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「我绝对会回来的」　她的双眼直直的注视着我。　　 洋 　　「这绝对不是什么离别」　那双刚才还涌出着泪水的大眼睛一直注视着我。　　 洋 　　「我会回来的哦」　　 洋 　　「一定会回到这个小镇」　　 洋 　　「所以这并不是什么离别」　 小女孩 　「真的？」　　 洋 　　「大概是消费税那样的概率是真的吧」　 小女孩 　「呜哇──！」　大哭。　　 洋 　　「没、没事的啊。一定过几年后消费税就会变成２００％……」　 小女孩 　「……那我就祈祷着消费税快点升高的吧」　她将来一定会成为前途远大的政治家的。　 小女孩 　「还有，消费税是什么？」　……当我什么都没说过。　 小女孩 　「我们，还能见面吗？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「绝对，绝──对能再会吧？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「能向着那颗星星发誓吗？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「向着牛郎与织女发誓？」　　 洋 　　「七夕传说中两人焦头烂额地等到了七月七日，银河却因为大雨而水位暴涨导致织女无法到达对岸导致和牛郎的再会变成泡影而看着河面泪流满面」　 小女孩 　「呜哇──！」　大哭。　　 洋 　　「没、没关系的啊。最后牛郎和织女还是成功再会了……」　 小女孩 　「真的？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「真的是真的？」　　 洋 　　「嗯」　 小女孩 　「那，我们作下约定吧」　　 洋 　　「嗯，约定了」　 小女孩 　「约定我们一定会再会的！」　 小女孩 　「一定会在这个展望台再会的！」　 小女孩 　「就算是像牛郎和织女那样分开了我们最后也一定会再会的！」　 小女孩 　「再会，然后结婚！」　我当时说了嗯。　虽然突然说出结婚吓了我一跳，但是还是自然地点了头。　因为，但是她是带着笑容这么说的。　那样子的她是我最喜欢的她。　 小女孩 　「结婚之后，对我唯命是从！」　　 洋 　　「……那个就算了吧」　我们一定能够再会。　再会之后然后结婚。　一定可以的。　一定。　　 洋 　　「……虽然我有种她大概连结婚是怎么一回事都不太清楚的感觉了」　又或者她也许是像玩着过家家的感觉一样的这么说的也不一定。　因为我觉得她比看上去还要幼小。　　 洋 　　「……啊」　我弄开了挂住衣服的树枝。　周围变暗了。方向感也似乎有些变得混乱。　我一边看着那在旁边的该死的铁丝网，从山的另一边绕着路，在连兽道都算不上的树林中用手不停的开着路。　然后费尽周折的成功绕过了铁丝网。　我走上了通往展望台的路。　我顺着那虽然很窄但是并不是太陡的小路向上走去。　啊啊，这样啊。　真的是这样啊。　这里没有变。　虽然到这里的路上有了一些的变化，但是这里却丝毫未变。　强烈的草木的气息。　在微风中摇动的树梢。　清澄高鸣着的虫的叫声。　都保留着记忆中的样子。　记忆与现实重叠在了一起。　所以我觉得她也会在这里。　会在这前面等着我。　那景象让我能够这么相信了。　在搬家的前夜，我们在展望台前见面的最后一天。　七月七日，七夕那天。　我们在这里许下了一定会重逢的约定。　在额头上亲吻。　她当时笑了。　在牛郎与织女的照耀下笑了。　笑着哭了。　我也对她笑了。　因为总觉得她当时的表情显得有些奇怪。　但是我的嘴角也不断颤抖，不能好好地笑出来，大概也露出了和她同样奇怪的表情。　我想我是哭了。　我想我在那时第一次真正明白了这个行为的意义。　我一直感谢着她。　我，曾经喜欢着她──　所以，她才会等着抱有这样想法的我的回来。　 ？？？ 　「欢迎回来，洋君」　她在等我。　像约定的一样，她在那里。　 ？？？ 　「稍微、等得有点累了」　夏天的星座描绘出异彩斑斓的夜空。　七夕将至的那星空。　在月影与星光的照耀下她不断的成长了。　虽然身高也没变脸也还是那个样子，但是衣装与手中的物品的改变就是证据。　与记忆重合的那形象。　与其说是重合了不如说是从一个模子里刻出来的那姿态。　但是她身上的那套衣服却相当奇特。　拿着用途不明的巨大镰刀也一定是爱娇的表现。　她向着我所无法想象的方向的成长了。　 ？？？ 　「好久不见了，洋君」　就连那声音也与记忆中的别无二致。　 ？？？ 　「遵守了约定了，谢谢你」　但是，这与感动的重逢是不同了。　我手上的眼药水落到了地上。　 ？？？ 　「还能记得我，谢谢你──」　 ？？？ 　「这样，我也终于能履行我的义务了」　我闻着从炸面包中飘出的早餐的芳香，眺望着厨房的小窗里映出的四角形的天空。　天气晴好，射入的阳光让眼睛有些发疼。
丂丂 帺戭慜 丂丂　不过如果是初夏的话像这样料理恐怕会热得受不了，厨房里还是需要个吹风机吧。　这云雀崎和至今为止住的都市不同，气温挺低的。　空气也很清新，虽然如果太阳再升高点就会很热，不过和湿热的都市相比这里可是容易生活多了。　感谢你北方的小镇，故乡啊，我回来了（呜呜呜呜）。　学校也还没有开学，似乎能够久违得静下心来吃早饭了呢。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　 ？？？ 　「睡过头了睡过头了睡过头了──！！」　接下来就听到似乎故意给我泼冷水一样的啪嗒啪嗒下楼的脚步声。　　千波　　「对不起哥哥我现在立刻就做早饭……喂，为什么已经在吃了！？」　妹妹千波在极好的时间点冲了出来。　　 洋 　　「早」　　千波　　「才不是让你优雅地拿着咖啡杯说早上好呢！我是问你为什么已经在吃早饭了啊！」　　 洋 　　「如果不吃早饭的话一天都会没精神不是吗」　　千波　　「我不是说这个、早饭应该是千波的工作吧！」　　 洋 　　「是吗？」　　千波　　「是啊、在冰箱那里不是贴了任务表吗。今天开始每天都由千波来做早饭！」　　 洋 　　「啊啊，那个啊」　　千波　　「就是那个啊！」　　 洋 　　「字写得太差所以没认出来呢」　　千波　　「过分！？」　　 洋 　　「所以放进碎纸机里灭掉了」　　千波　　「太过分了吧！？」　　 洋 　　「又说了你早上经常都起不来，也没必要勉强自己做吧」　　千波　　「那不就谁都做不了吗！」　　 洋 　　「我做啊」　　千波　　「何等失态！？」　……哪里的大小姐啊？　　千波　　「哥哥，你会作料理啊？」　　 洋 　　「现在这么问你晚不晚点啊。我不是经常在妈妈做饭的时候帮忙了吗」　　千波　　「这个人是恶魔啊！？」　　 洋 　　「……什么意思啊你」　　千波　　「这个煎鸡蛋为什么是白色的？」　　 洋 　　「本来就是白色吧」　　千波　　「千波做的可是黑色的哦？」　　 洋 　　「那是因为烧焦了吧」　　千波　　「脆脆得很好吃哦？」　　 洋 　　「……你不要再进厨房了」　　千波　　「但是但是，从现在开始千波都会用心早睡早起每天早上都好好做饭，向天国的母亲发誓！」　　 洋 　　「然后高速打破誓言吗」　　千波　　「对不起母亲大人！」　向着屋顶跪拜中。　　 洋 　　「总之先去洗脸吧。头发就先乱着也无所谓，快点吃早饭」　　千波　　「呜……」　一边用手压着刚起床散乱的头发一边做出不满的表情。　　千波　　「……早饭，真的是哥哥做的吗？」　　 洋 　　「啊啊」　　千波　　「为什么要做啊！」　　 洋 　　「……不知道你为啥生气」　　千波　　「煎蛋和吐司和咖啡全部都是你做的？」　　 洋 　　「啊啊」　　千波　　「至少让千波来摆盘子吧！」　……吾妹愤怒的地方实在是完全不明白。　　 洋 　　「总而言之千波你先洗脸吃饭吧。还是说今天不吃了？」　　千波　　「……我吃」　　 洋 　　「那就快吃吧」　　千波　　「……嗯」　乖乖坐下了。　　 洋 　　「我说你先去洗脸啊」　　千波　　「……我洗了嘛」　　 洋 　　「刚才不是径直地一口气从二楼跑下来的吗」　　千波　　「总而言之就是洗了嘛」　死鸭子嘴硬。　千波在煎蛋上涂上厚厚的蛋黄酱开始大吃起来。　　 洋 　　「我觉得我成功得烧成了半熟」　　千波　　「…………」　　 洋 　　「不好吃吗？」　　千波　　「……好吃」　　 洋 　　「太好了」　　千波　　「就是因为好吃所以才更加生气」　　 洋 　　「啥跟啥啊……」　一大早开始千波就情绪不佳呢。丂丂儕價儞僌丂丂　平和无事的吃完早餐，我和千波开始了当天的工作。　今天要整理昨天快递送来的搬家行李。　预计转入的学校在下周一才开学，还有不少时间。　在这段时间内应该可以收拾完吧。　虽然不能做到和在都市生活时相同的环境，但是至少自己的房间还是可以整理出相同的感觉吧。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「吵死了」　　千波　　「啊呜」　手刀劈额头。　　千波　　「竟然打我了！？就连我妈妈都没有打过我！」　我还不是也没有。　　 洋 　　「那，什么事？」　　千波　　「那个啊那个啊，千波啊把纸箱搬进屋子里去了哦但是很重很重呢不过千波真的很努力很努力哦」　　 洋 　　「冷静点」　　千波　　「啊呜」　中指弹额头。　　千波　　「好痛好麻啊，千波引以为豪的额头现在已经红红肿肿了啊毫无疑问！」　　 洋 　　「像夕阳一样很美丽哦」　　千波　　「本该谢罪的你拜个啥啊？！」　　 洋 　　「我说你啊，在那一个纸箱子里塞东西也塞得太多了吧。所以才那么重啊」　在客厅的角落里放着的纸箱山上，为了便于区分而写了我们的名字。　而在那其中，千波的纸箱比我的都要大上个一两圈。　　 洋 　　「你这也让快递工作人员搬得很费劲啊」　　千波　　「明明拿了钱还是这种态度也很让人困扰呢」　　 洋 　　「不觉得因为东西太多结果纸箱下面破了东西撒了一地的时候很麻烦吗」　　千波　　「确实有种与其站着抱怨还不如赶快捡起来的感觉呢」　　 洋 　　「所以我才跟他们说好了没事了就丢在那里别管了不是吗」　　千波　　「惊现不容忽视的事实！？」　　 洋 　　「真是的，想要替你擦屁股真是麻烦呢」　　千波　　「你这不是为我善后吧？是把我推下绝望的深渊吧？」　　 洋 　　「怎么可能真的会扔掉啊。我分成几份放在自己的纸箱里了」　　千波　　「最喜欢哥哥了！」　　 洋 　　「但是你内裤还真是不少啊」　　千波　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」　一个接一个地打开我的纸箱的吾妹是也。　在我和千波把行李交给快递员的那一天，我们就到达了这个云雀崎。　搬家的目的地是母亲的老家。　也就是这里。　现在是母亲的妹妹诗乃阿姨的家。　向母亲因故去世而原本就没有了父亲的我和千波伸出援手的就是她。　感谢诗乃阿姨。　尽管离开班上的同伴后很寂寞，再加上母亲死后变得有些神经质的千波也因为与朋友们的离别而伤心地哭了。　但是我们能够搬到底地方除了这个云雀崎之外没有第二处了。　我与千波出生的土地。丂丂 帺戭慜 丂丂　以及，这个家。　似乎在千波将要出生的那段时期我们离开了在我刚出生时全家人一起住过的这个家。　母亲带着腹中的千波与还是婴孩的我离开了这个家，开始了住在公寓的生活。丂丂儕價儞僌丂丂　那段时间的事要彻底说清楚也够麻烦的。　而且当时还是婴儿的我也什么都不记得，所有的事都是从别人那里听来的。　那仅仅是连回忆都算不上的一个过去的故事罢了。　所以这事我也没有对任何人说过。　嘛，就是由于这样的理由，在云雀崎和都市都住在公寓的我对于住在这个单户住宅里不禁有种奇妙的感慨。　虽然不是对于住公寓有什么怨言。　反正也没有什么不方便的地方。　费尽周折地叫醒早上起不来的千波，一点不剩地吃完母亲做的早饭，接着两个人在踩着上课铃的时间慌慌张张的赶去学校。　上课也不无聊。　我也不是讨厌学习的小孩（虽然千波似乎很讨厌）。　然后放学后就去见她。　在展望台上集合，然后两人一起仰望夜空。　那是自由而快乐的时间。　所以回到这个云雀崎首先想做的事就是与她的重逢。丂丂儕價儞僌丂丂　话虽这么说……。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「吵死了」　　千波　　「啊呜」　手刀劈喉咙。　　千波　　「你觉得这是应该对最爱的妹妹应有的举动吗！？」　　 洋 　　「对愚妹不谈什么最爱吧」　　千波　　「别在本人面前说这样的话吧！？」　虽然愚妹只是提到妹妹时的谦称并不是愚笨的妹妹的意思，嘛，都一样了。
　　 洋 　　「那么，怎么了？」　　千波　　「那个啊那个啊，千波的衣柜的抽屉上贴满了胶带哦」　　 洋 　　「那是为了防止抽屉在搬运的时候掉下来啊」　　千波　　「虽然是这样但是那个胶带粘得好紧都拿不下来嘛」　　 洋 　　「那么容易就能拿下来还要胶带干嘛」　　千波　　「虽然是这样但是实在是太紧了，要拿下来好像都要把油漆都粘下来一样，到底怎么办好啊哥哥」　　 洋 　　「放弃吧？」　　千波　　「就这么爽朗的一句话就给打发了！？」　　 洋 　　「你啊，粘乎乎的胶带贴太多了所以才取不下来啊。」　　千波　　「但是如果不都粘多一点的话衣服塞了那么多会都爆出来的啦」　所以那些搬运的人才运得那么辛苦吗……。　　千波　　「怎么做才好呢哥哥」　　 洋 　　「不穿衣服就好了」　　千波　　「无论如何都不打算帮忙吗！？」　　 洋 　　「我这边也要收拾啊」　　千波　　「千波这边完事后会帮忙的啦！」　　 洋 　　「谢了不用」　　千波　　「何等冷淡的扑克脸啊！？」　　 洋 　　「撕胶带这么简单的事情一个人作吧」　　千波　　「但是让我困惑的是这是千波一个人做不到的事啦，这是神在欺负人嘛！」　　 洋 　　「没关系，是你的话一个人也能做到哦」　　千波　　「哎……」　　 洋 　　「拿出自信来。你如果想干的话是能做到的。你是我引以为豪的妹妹啊」　　千波　　「哥、哥哥……」　　 洋 　　「所以就算不穿衣服也能够挺胸抬头地活下去」　　千波　　「嗯我明白了谢谢哥哥、我才做不到这种事呢你这色狼！」　陪着这家伙还真是累啊。　　 洋 　　「那个柜子在你房间吧」　千波点了点头，然后向二楼走去。　　千波　　「啊……嗯」　千波抓住我的手引领着我。丂丂儕價儞僌丂丂　慎重地注意着涂漆不会被一同剥下来慢慢的将胶带撕下已经是一个小之后了。　　 洋 　　「……累死了」　但是我这边还完全没有收拾好。　　 洋 　　「赶快搞定吧……」　在收拾完了以后还打算去趟展望台呢。　昨天遇到的那个她。丂丂儕價儞僌丂丂　说不定，还能相见呢……　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「吵死了」　　千波　　「啊呜」　手指戳眼睛。　　千波　　「你打算让这对圆溜溜的大眼睛伤痕累累吗！？」　　 洋 　　「能看到就行吧」　　千波　　「没血没泪啊你这人！？」　　 洋 　　「那么，这次又是什么事」　　千波　　「那个啊那个啊，千波爱用的陈列柜没有装上玻璃耶」　　 洋 　　「是在搬运的时候下下来了吧」　　千波　　「于是啊于是啊，想要重新上上去的时候发现最重要的玻璃不见了」　　 洋 　　「那个的话你现在不是正踩着吗」　　千波　　「哎」　被毛布包裹着的玻璃现在正发出啪嚓啪嚓的声音　　千波　　「啊啊！？」　千波本来算跳下来的时候结果又踩到了另一条毛布上。　啪叽　　千波　　「啊啊啊！？」　跳开的时候结果再另一条毛布上着落了。　啪叽　　千波　　「啊啊啊啊！？」　　 洋 　　「……华丽地破坏了全部的三块」　　千波　　「怎、怎么会这样……千波爱用的陈列柜……」　一把鼻涕一把泪地哭了起来。　　 洋 　　「……千波，不要为这种事而消沉」　　千波　　「哥……哥哥……」　　 洋 　　「有空消沉的话还不如快点把破掉的玻璃扫干净」　　千波　　「哥哥这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」　被砰砰地敲打了。　　 洋 　　「我知道了所以你快让开，会被割伤的」　　千波　　「啊……嗯」　把飞散的碎片用毛布裹起来一同放到了外边。　　千波　　「……对不起，哥哥」　　 洋 　　「这种事都已经是家常便饭了」　千波露出了复杂的表情。丂丂儕價儞僌丂丂　最后用吸尘器把细微的碎片全都吸干净，总算可以再次开始整理了。　　 洋 　　「……完全没效率啊」　我把手伸向第一个纸箱。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「吵死了」　　千波　　「啊呜」　纸箱盖脑袋。　　千波　　「好重啊好痛苦啊脖子要折断了啊哥哥！」　　 洋 　　「折断了的话会很有趣的」　　千波　　「怎么能这样啊哥哥！？」
　　 洋 　　「有什么问题吗？」　　千波　　「居然满脸认真地回问了！？」　　 洋 　　「那，这次是啥事……」　　千波　　「那个啊那个啊，书架的板子没有了啊」　　 洋 　　「隔板啊。搬运的时候下下来了吧」　　千波　　「然后啊然后啊，那个板子下下来后捆在一起了哦」　　 洋 　　「作为千波还真是了不起呢」　　千波　　「在这里就出了麻烦事了，其实那个包扎用的绳子其实是千波爱用的发带，虽然系得很紧很难弄开但是却需要慢慢地温柔地慎重地……」　　 洋 　　「剪断就好了吧」　　千波　　「我就知道你会这么说啊！？」　　 洋 　　「好那么就快点由哥哥来给你切断吧」　　千波　　「至今为止都没打算帮忙的但是只有这次如此干劲十足！？」　　 洋 　　「不要特地用重要的发带来代替绳子吧」　　千波　　「虽然一开始千波本来是想用哥哥制服领带的，但是因为中途变得破破烂烂的最后断掉了没有办法只好用千波的……」　　 洋 　　「我要把发带连书柜一起剁成碎片口牙！！！」　　千波　　「哥哥拿着电锯怒奔！？」　　 洋 　　「坏孩子在哪里口牙！！！」　　千波　　「这个角色太混杂了！中西合璧了啊哥哥！！」　从愤怒中清醒过来又花费了一个小时。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「你给我差不多一点吧」　　千波　　「啊呜」　战胜千波，获得了金钱。　　千波　　「那是强盗吧！？」　　 洋 　　「千波复活之后用似乎可以加入队伍的眼光看着这边」　　千波　　「被当成怪物了！？」　　 洋 　　「有什么问题吗？」　　千波　　「又带着认真的表情回问了！？」　　 洋 　　「……虽然我已经不太想知道了不过又是什么事啊」　　千波　　「那个啊那个啊，哪个纸箱里放了什么我都不记得了」　　 洋 　　「没有好好地记下来纸箱里放的东西吗？」　　千波　　「我倒是写了啊记录了啊，这个是千波讨厌的这个是千波比较喜欢的这个是千波十分喜欢的……」　　 洋 　　「那么该从哪个纸箱搬起呢」　　千波　　「居然无视我了！？」　　 洋 　　「……好歹也是写了的总还是能够想得起来哪个是哪个吧」　　千波　　「那个啊那个啊，经常会是千波讨厌的东西第二天就变得喜欢了，千波拥有的这个思春期特有的变化……」　　 洋 　　「接下来应该搬哪个纸箱呢」　　千波　　「无视青春期的孩子会使他们走向歧途的哦！？」　　 洋 　　「……你最喜欢的东西第二天也会变得最讨厌吗」　　千波　　「不，最喜欢的东西是一直不变的」　　 洋 　　「最喜欢什么？」　　千波　　「……那个」　机关枪嘴的千波难得地闭上了嘴。　　千波　　「千波，回去收拾了哦」　啪嗒啪嗒地离开了。　　 洋 　　「……什么啊」　不是想让我帮忙吗。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　我开始深刻地感觉到这次的整理不可能用常规手段来完成了。　　千波　　「千波的化妆柜被弄破了，从中间开始啪啪啪地向四周破开了，这个得找他们要赔偿金吧！」　　 洋 　　「我倒是觉得这是没有把镜子下下来单独打包的你有问题」　　千波　　「但是但是，不只是这样啊，放在抽屉里的化妆品的瓶子也破掉了啊！」　　 洋 　　「又不是衣服所以你根本就不该放在抽屉里吧」　　千波　　「这样下去闭月羞花的千波就要永远素颜生活了啊！」　　 洋 　　「有什么问题吗？」　　千波　　「拜托你不要那么认真地问吧！？」　　 洋 　　「破掉的玻璃怎么样了？」　　千波　　「啊，那个，在千波的房间里……」　　 洋 　　「不要碰，你就在这里呆着，我去弄干净」　　千波　　「呜，嗯……」　　千波　　「对不起……哥哥……」　　 洋 　　「没什么要道歉的吧」　　千波　　「呜，嗯……」　　 洋 　　「如果要道歉的话还不如让我消灭掉然后掉金币呢」　　千波　　「是说比起千波来金币反而比较重要么！？」丂丂 帺戭慜 丂丂　到了傍晚，虽然我这边还远没有搞定，但是看来千波总算是差不多收拾好了。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「那个……哥哥……」　千波缩手缩脚地下到了客厅。　　 洋 　　「怎么了？真不像是除了有精神外就没优点了的你啊，发出这样的声音」　　千波　　「虽然你那句话让我觉得十分不对味但是现在没有空来吐槽你……」　看来不是什么小事啊。　　 洋 　　「发生什么事了？」　　千波　　「嗯……虽然是很难说出口的事……」　　 洋 　　「也就是说最终答案是不说了？」　　千波　　「别这样啊听我说啊……喂喂不用把耳朵捂起来吧！？」　　 洋 　　「那，很难说出口的是？」　　千波　　「呜，嗯……那个，千波的床……」　　 洋 　　「不是组装型的吗？」　　千波　　「虽然想组装起来……但是不行……」　　 洋 　　「为什么」　　千波　　「那个……放床的位置不够……」　　 洋 　　「…………」　也就是说，先把书架啊桌子啊什么的在房间里组装好了结果没有地方放床了吗。　　千波　　「这个……难道，好不容易都收拾好了，又要为了把床搞定而把其他的东西全从房间里拿出来吗……？」　……我有些晕眩。　　 洋 　　「不是应该从大件开始组装么……」　　千波　　「但、但是……千波，这是第一次搬家整理啊……」　说起来确实如此呢。　以前从云雀崎搬家到都市的时候是我和母亲来负责这一块工作的。　因为千波那时候太小了根本帮不上忙。　尽管如此要还是想要帮忙的千波被母亲以危险为由温柔地阻止了。　那时候的千波看上去很不甘心。　带着不甘心的目光从背后看着我和母亲的工作。　　千波　　「但是……本想着这次一定可以……千波我也是想帮忙啊……」　　 洋 　　「……我也一起吧」　千波抬起了一直低着的头。　　 洋 　　「两个人一起干的话很快就完了」　千波果然还是很不甘心的样子。　　千波　　「不……不用了」　像这样否定着。　　 洋 　　「……不要客气了，不像你啊。你不是来叫我帮忙的吗？」　　千波　　「不……我只是我是为了先给哥哥看秀一下现在糟糕的状况然后再华丽地搞定这一切吸引哥哥的眼球来迅速提升身价」　　 洋 　　「……加油吧」　　千波　　「我骗你的开玩笑的不要抛弃我啊！」　被死死搂住了。　　 洋 　　「嘛，没有好好教你也是我的不对。所以两个人来赶快搞定吧」　　千波　　「哥哥没有错哦」　　千波　　「碍手碍脚的总是千波……」　把手放在千波头上。　　 洋 　　「我没有觉得你碍手碍脚啊」　　千波　　「啊……哥哥……」　　 洋 　　「一次都没有想过哦」　　千波　　「哥、哥哥，虽然你这样说千波真的很高兴但是被手抓着的头好痛这已经不是摸头而是九阴白骨爪了吧！？」　　 洋 　　「我绝没有觉得千波很碍手碍脚哦？」　　千波　　「绝对觉得千波碍事了、你的手已经出卖你了，已经两只手都抓着颞骨电光毒龙钻了啊哥哥！？」　那么，接下来就是最后的大工程，千波房间的重新整理了。　……我的房间要在今天内整理好是不可能了的样子呢。丂 愮攇偺晹壆 丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「……就算不叫这么大声也能听到啊」　　千波　　「但是但是出大事了啊！」　　 洋 　　「终于出现核能外洩了？」　　千波　　「就算是千波也不会这等悲剧的吧！？」　　 洋 　　「组装床有什么问题吗？」　　千波　　「这个啊无论怎么都组合不起来啊，这个难道是不良品或者是运送事故导致损坏了吗我想向搬家公司要求赔偿啊」　　 洋 　　「……只是螺丝不合嘛」
　　千波　　「但是但是不觉得奇怪吗螺丝明明全都装在袋子里了应该既不会不见也不会逃走也不会转生才是啊」　　 洋 　　「只怪你都不考虑先后顺序就随意用螺丝了才会这样吧」　　千波　　「怎么能这样啊千波又不是螺丝钉博士怎么会明白这种事啊」　　 洋 　　「我说啊，到底该在哪里用什么螺丝这上面不是都贴了标签吗」　　千波　　「……果然千波很碍手碍脚呢」　　 洋 　　「还用得着你现在说吗？」　　千波　　「和几分钟前的哥哥完全不同的发言？！」　　 洋 　　「把床拼好了的话就开始搬东西吧，首先是这个包……」　　千波　　「哇啊啊，那个不能打开！」　　 洋 　　「什么啊，千波的内裤吗」　　千波　　「你就不能稍微惊讶一下脸红一下把眼睛撇开一下吗这个笨蛋哥哥！」丂丂 帺戭慜 丂丂　就这样完成了（千波的房间的）整理。丂丂儕價儞僌丂丂　我们把行李分到各自的房间，接下来就只有我的房间需要收拾了。　因为这个家本来就诗乃阿姨住的地方，客厅和其他的房间也没有必要整理。　而在大城市时用的日用品也都已经处理掉了。　虽然因为是有着与母亲的回忆的东西而一直遭到千波的强烈反对，不过也没有办法。　而且，也要感谢能让我们使用空房间的诗乃阿姨。　没有双亲的我们不至于走投无路而能生活在云雀崎都是多亏了诗乃阿姨。　　诗乃　　「啊啦，小洋啊。早上好」　诗乃阿姨终于起床了。　　 洋 　　「早上好。这么吵真是抱歉」　　诗乃　　「怎么了吗？」　看来就算千波如此大声喧哗也不能打搅到诗乃阿姨的安眠了。　　诗乃　　「我才是，对不起啊，一直睡到这个时候」　　 洋 　　「不，工作很辛苦吧？」　　诗乃　　「再有一点就能够度过最艰难的阶段了。之后就能够好好给你们做饭了」　　千波　　「不行啊，那是千波负责的啊」　　 洋 　　「借我们房间就足够了，吃饭什么的我们会自己想办法的」　　千波　　「没错，也会做给诗乃阿姨吃的」　　 洋 　　「我会好好做的」　　千波　　「是千波来做吧！？」　　 洋 　　「抱歉，这个孩子有时候会有些脱线」　　千波　　「不要用那种看着可怜的人的同情的眼光看我吧！？」　　诗乃　　「小洋与千波都不要客气就好了？晚饭交给我就好了」
　　诗乃　　「为了庆祝二位搬家，我可要大显身手了哦」　诗乃阿姨微笑着走进了厨房。　虽然学费总算用母亲的存款能够搞定，但是伙食费只能由诗乃阿姨来承担了。　一直依赖她也不是个事，我想还是打工比较好的样子。　即将转入的学校不禁止打工就好了。　　千波　　「诗乃阿姨，千波也来帮忙」
　千波追着诗乃阿姨进了厨房。　那样的话我也，啊，对了。　　 洋 　　「我稍微出下门了」　　千波　　「去哪里？」
　千波突然又跑过来了。　　 洋 　　「去看看街道而已」　　千波　　「昨天不是也去了吗？」　　 洋 　　「想再看看」　　千波　　「那千波也去」　　 洋 　　「……不，你不是要帮千波阿姨的忙吗」　　诗乃　　「这边没事的啦。而且也很久没有两个人一起逛了嘛」
　　千波　　「嗯，哥哥的护卫工作就交给我了！」　那是我的台词吧。　　诗乃　　「但是，晚饭的时候一定要回来哦？」　　千波　　「好──！」　在诗乃阿姨的微笑的送行下，我和千波一起出了家门。丂丂 帺戭慜 丂丂　外面比较冷。　吹过来的风让刚才因为整理而出汗的身体感到相当舒服。　因为重度劳动而疲倦的双腿也显得轻快了。　　千波　　「不愧是云雀崎啊，比起都市来凉快不少呢」　但是可能的话我更想一个人出来啊……。　　千波　　「千波啊，想去那里」　　 洋 　　「不行」　　千波　　「我还什么都没说啊！」　　 洋 　　「目的地已经决定了哦」　　千波　　「哪里？」　　 洋 　　「梦见坂尽头的展望台」　千波突然呆住了一下。　　千波　　「展望台是说那个作为观光地却鲜为人知的那个？」　　 洋 　　「是啊」　鲜为人知还真是抱歉啊。　　千波　　「为什么为什么，想仰望星空吗？」　　 洋 　　「嘛差不多就是那样」　　千波　　「哥哥从什么时候开始说这种自我中心浪漫主义的台词了？」
　说得真过分啊。
　　千波　　「难道昨天也去了那里？」
　　 洋 　　「算是吧」
　　千波　　「说起来哥哥，以前也总是去那里玩吧」
　我放学回家总是会绕路去展望台，经常和那个她一起玩。　因为一直到日落都和她一起，所以回家总是很晚。　虽然妈妈没有对我生过气，但是直到我回家都没有人玩的千波倒是很寂寞的样子。　话虽这么说，和她一起玩也只有那么一个月而已。　因为我们一家的搬家，两人晚上的游戏也就终止了。
　　千波　　「那个展望台其实是回忆的场所？」
　　 洋 　　「…………」　　千波　　「哥哥似乎害羞了」　　 洋 　　「……才没害羞」　　千波　　「但是根据千波长期持续的哥哥观察日记来看，哥哥突然不说话的时候要么就是害羞了要么就是做了什么见不得人的事情……」　抓起观察日记撕掉扔了。　　千波　　「千波毕生事业的结晶被！？」　　 洋 　　「太晚了的话就对不住诗乃阿姨了，快点吧」　　千波　　「在被踩！哥哥观察日记的碎片在被哥哥本人的双脚往死里踩！」　　 洋 　　「我不管你了哦」　　千波　　「等等啊，算了啦，反正那个日记也只是布教用的，观赏用的还有其他的啦」　有时候吾妹的行径还真是难以掌握。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　千波　　「哇啊，这个坡道完全没变呢，长得都看不到尽头」
　被称为梦见坂的这个坡道，和展望台同样是云雀崎的观光地之一。
　但是也和大家都不怎么知道展望台一样，这个坡道也没有多少观光的访客。　对于观光客们觉得反正要玩的话还不如去湾岸那一带──可以享受海水浴和在运河坐船这样的想法我也很能够理解。　这一带总觉得有种显得寂寞的风景。　　 洋 　　「千波以前有爬到过这个坡道的上面去没？」　　千波　　「没有，虽然孩子的时候有打算爬过一次，但是因为中途就累坏了所以叫了出租车回家了」　　 洋 　　「从过去就是这么腹黑啊」　　千波　　「为什么是腹黑啊，要说也是说我机灵啊」　　 洋 　　「你的这份机灵要是能够活用在学习之类其他的地方不是很好吗」　　千波　　「有在活用哦，很好的活用着啊」　　 洋 　　「是吗？」　　千波　　「嗯」　　 洋 　　「例如说呢？」　　千波　　「那是秘密」　突然搂住了我的胳膊。　梦见坂不仅仅只是观光地，同时也是上学的必经之路，放学的学生们与我们相反，正在向下走。　学生们的视线纷纷投向正互相搂着手臂走路的我们。　 ？？？ 　「那个人，昨天也看到了呢」　 ？？？ 　「旁边的那孩子是恋人吧」　被、被误解了？　　千波　　「那些人，肯定是千波和哥哥将要去的学校的学生吧……」　我们将要转进的云雀校，就在这个坡道的途中。　 ？？？ 　「也许是一对恋人在旅行呢」　 ？？？ 　「那样的话就不该来这种寂寞的坡道，而应该去海边或者运河那种气氛更好的地方才对吧」　完全被误解了。　　千波　　「千波啊，不仅仅是有精神哦，机灵其实也是优点之一哦……」　我立刻甩开了千波。　　 洋 　　「……别耍白痴了，走了」　　千波　　「哥哥，害羞了」　　 洋 　　「才没害羞」　　千波　　「但是根据哥哥观察日记来看，哥哥在移开视线开始毒舌的时候要么就是害羞了要么就是做了亏心事，再要么就是因为恋爱心跳……」　撕掉扔了。　　千波　　「第二册也阵亡了！？」　　 洋 　　「我扔下你不管了哦」　　千波　　「等等啊，算了啦，反正那个日记也只是观赏用的，保管用的还有其他的啦」　我们好像互相打闹着一般的向着顶上跑去。　 ？？？ 　「那两个人好像在吵架耶」　 ？？？ 　「夫妇吵架吧」　 ？？？ 　「女的那边在追生气的男方耶」　 ？？？ 　「能看出是因为男方花心被戳穿被追问中而逃跑的这样的套路吧」　 ？？？ 　「也就是说这次旅行其实是为了让他承认花心而设下的布局吗，女方巧妙的陷阱啊」　 ？？？ 　「可能性好像很高呢。祥瑞御免恶灵退散」　御免你个头啊。　老天爷啊，请千万不要让她们跟我在同一个年级。　如果是同班同学的话那岂不是惨不忍睹了。丂 妛峑偺峑栧 丂揥朷戜傑偱偺嶁摴嶁摴偺僼僃儞僗慜　　千波　　「那个，哥哥……」　在经过云雀校后又走了大概五分钟，我们停在了高大的铁丝网前面。　　千波　　「展望台是禁止进入的地方吗？」　　 洋 　　「不，之前住在这里的时候是能进去的」　　千波　　「那现在是在施工中吧」　那样的话附近肯定会挂上一块上面写了施工中或者预计完成时间的牌子吧。　　 洋 　　「千波，还跟着来吗？」　　千波　　「跟着来……是说哥哥还要继续走吗？」　　 洋 　　「算是」　　千波　　「但是是死路哦？」　　 洋 　　「可以从山里绕过去」　　千波　　「今晚的饭桌上打算摆上山菜吗？」　　 洋 　　「为什么啊。我是说去展望台啊」　我走进了在道路两边延伸着的树林。　　千波　　「哇，等一下啊哥哥！」　手臂被搂住了。　　千波　　「为什么就这么想去展望台啊？」　　 洋 　　「这种事无所谓吧」　　千波　　「才有所谓呢」　　 洋 　　「为什么」　　千波　　「因为如果连理由都不知道千波的衣服就被弄脏了的话太划不来了」　　 洋 　　「……你打算跟来吗？」　　千波　　「嗯，因为我视保护哥哥为己任」　我深深叹了口气　　 洋 　　「……我要去见她」　　千波　　「展望台有谁在吗？」　　 洋 　　「啊，大概吧」　　千波　　「谁？」　　 洋 　　「……那个」　该怎么说呢。　　千波　　「哥哥的朋友？」　　 洋 　　「……差不多吧」　　千波　　「以前经常一起在展望台玩的人？」　我没能立刻回答她了。　　千波　　「千波一直都很在意来的……。从小孩子时候就开始在意了」　　千波　　「那个人是女人？」　　 洋 　　「这种事无所谓吧」　　千波　　「不会说是初恋的人这种浪漫的事吧？」　　 洋 　　「……怎么可能会说」　　千波　　「总觉得正中靶心啊」　为什么。　　千波　　「哥哥喜欢那个人？」　　 洋 　　「绝、绝绝绝绝对没有这种事哦？」　　千波　　「哥哥这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」　被猛烈的捶。　　千波　　「那前面有诱惑了千波的哥哥的坏女人呢」　千波不顾一切地冲进了树林。　　千波　　「啊啊、裙子被树枝挂住了、被划了破了而且要被看到了要被哥哥看到了！」　　 洋 　　「别犯傻了快走吧」　　千波　　「为什么对千波的内裤总是毫不在意啊！」　有个思春期的妹妹真是辛苦啊。　绕过铁丝网也并不是很花时间。在树林中稍微转一下就好了。　我带着即便如此也好是怨言连天的千波来到了展望台。 揥朷戜偺彫壆慜 　　千波　　「……谁都没有哦？」　呜呜。　　千波　　「哥哥肯定被甩了啦，不过打起精神来，打心底期待诗乃阿姨的晚饭吧！」　由于觉得她很烦，于是用手捏住了她鼻子。　　千波　　「哥哥我无法呼吸了，就算是这样的空气很清新但是只是用嘴呼吸还是放不下心啊，这样下去千波会窒息而亡的！！」　　 洋 　　「无所谓吧这种事」　　千波　　「怎么如此轻松就宣告死刑了！？」　这里确实不像是有人的样子。　看一圈展望台，一个人都没看到。　　千波　　「哥哥……和千波两人独处了呢」　本想着能够见到的说。　虽然没有确信的自信，但是在她身上有着让我能够如此相信的东西。　　千波　　「这里的话，谁都不会来，什么都能做哦……」　我有想问她的事。　不得不问的事。　比如，你是曾经和我一起玩过的那个她吗。　比如，你是展望台的那个她吗。　　千波　　「千波……可、可以的哦。如果是哥哥的话……」　　 洋 　　「那么回去吧」　　千波　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」　又被一顿猛捶。　　 洋 　　「千波想先回去也可以哦」　　千波　　「哎，哥哥不回去吗？」　　 洋 　　「说不定她等会就来，所以我再等一会」　　千波　　「不行啊哥哥，想要扔掉上次恋爱的最好方法是开始一段新的恋爱哦！」　你说啥呢。　　 洋 　　「我会赶在诗乃阿姨的晚饭的时候回来的」　　千波　　「……就那么想见那个人吗？」　　 洋 　　「算是吧」　　千波　　「那打电话不就好了？」　　 洋 　　「不知道联系方式」　知道的只有名字而已。　　千波　　「昨天见到了？」　　 洋 　　「啊啊」　　千波　　「说了什么呢？」　　 洋 　　「…………」　　千波　　「那个人是怎样的人？」　千波死缠着问着。　　千波　　「……不能对千波说吗？」　　 洋 　　「完全没有那回事哦」　　千波　　「我希望你能稍微踌躇一下啊哥哥！」　但是应该怎么说才是难点。　　 洋 　　「大概你不会相信的」　　千波　　「什么事？」　　 洋 　　「那孩子是个怎样的孩子这件事」　我找了个合适的草地坐了下来，千波也跟着坐了下来。　云雀崎能尽收于眼底的街景在夕阳下被染上了橙色。　由于那颜色鲜艳到了让眼睛发疼的地步，所以我稍微半闭了眼睛开始了诉说。　　 洋 　　「那孩子啊，是死神哦」　那孩子与展望台的她简直是一个模子刻出来的。
　就算是现在已经仿佛如同隔着一层污迹斑斑的玻璃的记忆，但有关于她的一些东西还鲜明地保留在了记忆中。　其中一样就是她的容姿。　简直就像是直接把我的记忆抽出来了一样的，那孩子和展望台的她简直形同一人。　但是要说一个决定性的差异的话，就是那衣装。　看上像是衣装的一部分的那个巨大的镰刀。　　 洋 　　「你是……」　就算想要靠近，那仿佛是划分我们之间的距离的镰刀也令我无法向前踏进一步。　　 洋 　　「你是……她吗……？」　除了像这样发出颤抖的声音外我别无他法。　 ？？？ 　「她？」　　 洋 　　「啊……那个」　眼前的她与展望台的她别无二致。　但是那份在我记忆里的容姿是我和那孩子分别时当年的她。　不可能和那时候的她别无二致。　我自那之后成长了，身高长了４０ｃｍ。　她应该也和我一样成长了才对。　眼前的她和展望台的那个她不可能是同一个人。　但是。　那样一来那为什么她是如此的……　和那孩子是如此相像呢？　 ？？？ 　「她是指谁？」　　 洋 　　「……不，那个」　 ？？？ 　「你在问我的名字吗？」　　 洋 　　「……啊，那个，嗯」　我被怎么看都比我小的她的气势给压制住了，僵硬地点了点头。　 ？？？ 　「我的名字是梅娅」　梅娅────　　梅娅　　「这样可以吗？」　和展望台的她名字不一样。　而且听上去根本就不像日本人的名字。　……她，和展望台的那个她是不同人？　虽然说不定是外国人，但是她却说着流畅的日文。　不，就算是外国人会说日文也不稀奇。　……或者说，这种事都无所谓了。　她，不是我想见到那个她吗？　只是长得像而已？　但是这也像得过头了。　虽然听说这世界上会有与一个人长得一模一样的三个人。　　梅娅　　「接下来轮到我了」　梅娅转向我，镰刀的银刃反射着星星的光芒闪闪发亮。　　梅娅　　「你是小河坂洋君吧」　　 洋 　　「……啊，啊啊」　　梅娅　　「果然」　她微微地点了点头。　疑问涌了上来。　如果说她不是展望台的那个她的话，为什么会知道我的名字呢？　　 洋 　　「……我能问问吗？」　　梅娅　　「随意」　　 洋 　　「为什么你知道我的名字？」　　梅娅　　「洋君，自称我了啊」　我确信了。　虽然她可能不是展望台的那个她，但是至少她是认识那时候的我的。　认识那个还管自己叫我的小河坂洋。　　 洋 　　「你，认识我的吧」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「在哪里认识的？」　　梅娅　　「很久以前。就一直」　　梅娅　　「让我等得都快不耐烦了那么久之前就知道了」　　 洋 　　「……你是在等我吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「为什么？」　　梅娅　　「因为约好了」　　 洋 　　「……你果然是」　那不可能，但是除此之外又没别的可能性了。　……这是什么感觉啊？　别说心跳能渐渐平静下来了，与此相反是跳的越来越厉害了。　　梅娅　　「果然、什么？」　我猛的摇了摇头。　冷静冷静、我这样对自己说道。　不然的话无法做出正常的思考。　　 洋 　　「你说等我……什么时候开始的？」　　梅娅　　「都说了很久以前，不是说过了吗」　　 洋 　　「几年前？」　　梅娅　　「早忘了」　　 洋 　　「如果说是七年前的话，那时候你多大？」　　梅娅　　「本人才没有年龄这种东西呢」　……哎，什么？　　梅娅　　「就是说我见到你的时候我并不是还是婴儿的时候，明白了吗？」　　 洋 　　「……等、等一下」　那个，刚才她说什么了？　本人才没有年龄这种东西呢？　　 洋 　　「没年龄……是什么意思？」　　梅娅　　「字面上的意思」　　 洋 　　「……能够说得明白点吗？」　　梅娅　　「我觉得没有更明白的说法了吧」　　 洋 　　「例如说你是死神所以年龄不会增长之类的」　这是面对眼前的她──梅娅的打扮而不由的说出的话。　　梅娅　　「死神……」　梅娅像是在考虑什么一样的重复了一遍。　　梅娅　　「如果你这样就能接受的话，那就当是这样吧」　被简单的肯定了。　　 洋 　　「也就是说因为你是死神所以不会长大，所以与我再会的现在也是和当年一个样？」　　梅娅　　「似乎是这样吧」　　 洋 　　「你、你是……死神吗？」　　梅娅　　「不是你这么说的吗」　　 洋 　　「死神就是那个死神？」　　梅娅　　「虽然不知道你说的是什么死神，不过我这个死神就只有我一个哦」　总有种已经是在问禅的感觉了。　　 洋 　　「啊啊，这样啊」　事态到此我终于能够理解她说的话了。　　 洋 　　「这是死神的Ｃｏｓｐｌａｙ吧」　　梅娅　　「……磕死不累？」　　 洋 　　「就是说是有像这样的卡通角色，但是你想让我明白你是和那个卡通角色是有所不同的。就是传说中的具有独创精神吧？」　　梅娅　　「我完全不知道你在说什么」　　 洋 　　「那个镰刀是做出来的吧？」　　梅娅　　「因为就这样在这里了，我想那肯定是谁做出来的吧」　　 洋 　　「不是真家伙吧？」　　梅娅　　「虽然不知道对你来说啥叫真家伙，但是对我来说是独一无二的真品」　　 洋 　　「那个能够斩东西吗？」　　梅娅　　「能啊」　断言。　　梅娅　　「要试试吗？」　　 洋 　　「等等等等，真的斩了的话可不是闹着玩的！」　　梅娅　　「不是想让我斩吗？」　　 洋 　　「那我要是死了你不就真的是死神了吧！？」　　梅娅　　「都说了我是死神啊，明明是你说的」　怒了。　那表情终于看起来和她的年龄相符了，我虽然还有些焦虑但是也松了口气。　她有种与外貌不相符的老城的感觉。　特别是语气。　与展望台的她完全相反。　果然是别人吧。　　 洋 　　「那……总之就先假设梅娅酱是死神吧」　　梅娅　　「……居然加酱字」　越来越怒了。　　梅娅　　「明明我才是姐姐的说……」　她明明和展望台的那个她是两个人，但是这样的说话方式却和回忆重合了。　　 洋 　　「但是，也没有比我大吧」　　梅娅　　「为什么」　　 洋 　　「那虽然我刚才也问过了，你多大？」　　梅娅　　「死神才没有什么岁数呢」　　 洋 　　「……你在哪里上学？」　　梅娅　　「死神才不会上学呢」　　 洋 　　「爸爸和妈妈呢？」　　梅娅　　「死神才没有爸爸妈妈呢」　又是这样的话。　　 洋 　　「……那就当这一切都是真的吧」　　梅娅　　「不是就当，本来就是真的」　　 洋 　　「你在这里做什么呢？」　　梅娅　　「我没说过吗？」　梅娅的嘴角上翘了。　那是不符合幼小的外貌的，有些妖艳的笑容。　　梅娅　　「一直等着你啊」　　 洋 　　「……为了什么？」　　梅娅　　「为了完成约定」　　 洋 　　「为了完成与我再会的约定？」　　梅娅　　「不仅如此」　梅娅清楚地说道。　　梅娅　　「为了完成割取你的噩梦这个约定」　　梅娅　　「因为我是割取人的噩梦的死神」 揥朷戜偺彫壆慜 　　千波　　「……割取哥哥的噩梦？」　　 洋 　　「似乎如此」　　千波　　「那是什么意思？」　我才想知道呢。　　千波　　「哥哥，那之后如何了呢？」　　 洋 　　「虽然我还有很多事想问，但是她消失了」　　千波　　「回去了吗？」　　 洋 　　「我想是吧」　那个时候突然附近暗了下来，就在我注意着天空被云遮住看不到星星了的时候她消失了。　也没有告别，突然就消失了。　说不定这也和在展望台的她初吻（额头限定）时的状况很像。　闭上眼睛数六十下就消失的那个。　总而言之，除了死神那一个部分外，其他的部分都和展望台的她酷似。 揥朷戜偺彫壆慜 　　千波　　「于是就觉得还想见面吗？」
　　 洋 　　「啊啊」　　千波　　「明明只是个死神装的电波娘而已？」　还说的真是过分啊。　　千波　　「而且那个叫梅娅的孩子，和哥哥想见到女孩是不同的人吧」　　 洋 　　「一般来考虑到话是这样的吧」　　千波　　「哥哥不可以花心哦，当然要花心的话肯定也应该对身边的人出手，千波是这么认为的」　　 洋 　　「身边没有女孩子这种生物吧」　　千波　　「别说是Ｏｕｔ　ｏｆ　ｅｙｅｓ了根本没有被当成异性！？」　从手机上的时间来看，也差不多该回去了。　虽然现在是七月白天比较长，但是马上这里的天空也要从橙色变成深蓝色了吧。　　 洋 　　「回去吧，诗乃阿姨在等我们」　我催促着情绪开始变糟的千波。　　 洋 　　「抱歉了，让你跟着我」　　千波　　「就是啊，千波肚子都饿坏了」　虽然分明是你自己说要跟来的……　　千波　　「那个死神装的孩子是这个小镇的孩子吧」　　 洋 　　「大概是吧」　　千波　　「那样的话就算不是这里也能再见到的吧，如果是那身装扮的话肯定很显眼」　平时就穿那一身的话会被抓去指导的吧……不如说一开始就会因为违反刀枪管制法而被逮捕吧。　　千波　　「虽然不知道为什么但是这里禁止进入了，随意闯进来的哥哥也会被抓起来的哦？」　　 洋 　　「说的也是。我会适可而止的」　　千波　　「……看来不打算说再也不来了呢，哥哥真是不懂的放弃的人」　我不知为何，有种和她在这里之外的地方无法见面的感觉。　是因为她的容姿和展望台的她一模一样吗。　还是因为这里对我和她而言是特别的地方呢。　还是说，其实有什么完全不同的理由呢。 揥朷戜偺彫壆慜 　　千波　　「你看啊你看啊哥哥，我们第一次来展望台的时候为了纪念而恶作剧画在树干上的相亲伞……喂我还没说完就开始销毁它了、而且还是用涂料非常仔细的！？」　　 洋 　　「不可以破坏别人的回忆哦千波」　　千波　　「那千波的回忆该怎么办啊！」　　 洋 　　「那种东西有存在的必要吗？」　　千波　　「你一脸认真的这么问我真的会想哭的啊！？」丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　回到家的时候已经是夕阳西下了。　感觉到相对于夏天来说日没时间比较早大概是因为这个小镇比起都市来更靠北的缘故吧。　　诗乃　　「小洋，能稍微来一下吗？」　然后就在专心等待今晚的晚餐时，诗乃阿姨从厨房里冒出了头。　　 洋 　　「好的，是要帮忙吗？随便使唤吧，别看我这样可是相当擅长帮忙家务的哦」　我平时经常帮助母亲负担过重过多的部分。　虽然说照顾一旦帮忙就必定会酿成过惨剧的千波是我最主要工作。　　诗乃　　「那么，我烧了蛋奶酥，能够在晚饭前去给邻居送一点吗？」　　诗乃　　「也算是搬家过来的招呼了，千波酱也一起吧？」　这么说来的确刚搬家过来还没打过招呼呢。　　 洋 　　「了解。喂─千波」　　千波　　「什么什么哥哥，哇好像有什么很好吃的，千波已经忍不住了要开动了─」　千波把放在箱子里的三个蛋奶酥猛地抓了起来一口吞掉了。　　千波　　「真好吃啊哥哥……啊，怎么了为什么要对千波的颞骨挥拳啊，不要啊不行啊住手啊这种爱的表现方式真的好疼啊哥哥！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦这可不行啊小洋、居然在欺负千波」　　 洋 　　「不，这是教导啊。在这里不训斥一下的话以后她可就翻天了」　　诗乃　　「千波酱，好吃吗？」　　千波　　「非常非常好吃！」　　诗乃　　「谢谢。所以小洋也原谅她吧？」　　 洋 　　「……诗乃阿姨你太宠她了」　从以前开始就从没见过她生气的样子。　　诗乃　　「我烧了很多哦，马上再去包一份哦」　诗乃阿姨回厨房了。　　千波　　「刚才那个蛋奶酥，有妈妈的味道哦哥哥」　　 洋 　　「……是吗」　　千波　　「今天就要吃那个吗？」　我想是餐后甜点吧。　　 洋 　　「要拿给邻居的所以不要吃了哦」　　千波　　「那真是太难了啊哥哥，蛋奶酥和水果馅饼和蛋黄酱可是千波的动力源啊所以一旦出现在眼前就必然吃掉是从ＤＮＡ层面上就决定了的！」　　 洋 　　「那我切掉那个动力源的话千波就不会动了吧？」　　千波　　「居然认真地这么问了！？」　　诗乃　　「来，小洋，千波。拜托了哦」　手握诗乃阿姨亲手做的蛋奶酥，吾等迈向了搬家打招呼的征程。丂丂 帺戭慜 丂丂　我们的家所在的地方是梦见坂的脚下这一带，相对而言地势比较平坦。　稍微走一下就能到商店街和车站，交通很便利买东西也相当方便。　　千波　　「邻居也差不多到晚饭时间了吧」　　 洋 　　「啊啊。应该不会不在家吧」　　千波　　「是怎样的人呢，不知道能不能能成为朋友呢」　以前我们住在这个云雀崎的时候是在公寓里住的。　住所离商店街比较远，我们自己也不会来这个家，所以对这附近的住宅区不是很熟悉。　所以都不知道隔壁的邻居是怎样的家庭。丂丂堖楅偺壠丂丂　　千波　　「门牌上写了名字吧」　　 洋 　　「那肯定是写了啊」　　千波　　「这个汉字怎么读啊」　　 洋 　　「大概读苍吧」　　千波　　「能和苍酱交上朋友吗」　　 洋 　　「就算你脑袋抽筋了也别在第一次见面就叫人家苍酱啊」　　千波　　「那太困难了啊哥哥，千波毕生的目标就是朋友千人交啊，无论对方是男女老少只要千波上的话最后都能成为互相称呼加个酱字的关系哦！」　　 洋 　　「千波酱真是可怜啊」　　千波　　「这样的眼神不是对着朋友该有的眼神吧！？」　总而言之无论如何按下了门铃。　过了十秒钟也没有动静。　　千波　　「大概没有人在吧？」　　 洋 　　「但是灯却开着在呢」　向客厅的窗户看去，在窗帘的缝隙中漏出着灯光。　又按了一次门铃。　　千波　　「谁都没出来呢」　怎么做好呢。　　千波　　「大概是被误会成了净水器的强卖或者报纸推销员之类的了吧？」　在大都市的话倒确实有不少推销员趁着晚饭的时间来推销。　　 洋 　　「这个小镇的水挺干净的，不需要净水器的样子呢」　　千波　　「啊，哥哥，在邮箱里有份报纸耶」　大概是忘了来取晚报吧。　　千波　　「是云雀崎日报哦」　　 洋 　　「地方报纸吧，以前我们不也看过的吧」　　千波　　「哥哥，千波有个好主意」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「我还什么都没说啊！」　　 洋 　　「是吗是吗真是不错的想法啊，否决」　　千波　　「我真的还啥都没说啊！」　千波的提议没有一次为世界和平做出过贡献。　　千波　　「总之这里交给千波了……」　我还没来得及阻止千波就按响了门铃。　　千波　　「打扰一下我们是云雀崎日报的人我们是来募捐的请出来一下」　　 洋 　　「我说你这是强行推销吧！？」　 ？？？ 　「……募捐？」　啊啊，善良的邻居上钩了！　　千波　　「哇，居然真的上钩了不是吧」　 ？？？ 　「……上钩？」　　 洋 　　「啊，不，晚上好，请问是苍家吗？」　 ？？？ 　「…………」　……被用相当怀疑的眼神盯着看。　　千波　　「那个，请问叫什么名字呢，可以叫你苍酱吗？」　邻居直接转身了。　　 洋 　　「请、请等一下，我们是昨天才刚搬到隔壁的邻居」　 ？？？ 　「……刚才明明说了是募捐的」　　 洋 　　「啊，那个，那个是」　　千波　　「应该是被骗的人自己活该吧！」　邻居直接转身了。　　千波　　「哥哥，这样一来这个蛋奶酥就是千波的东西了！」　　 洋 　　「你给我闭嘴」　用手指戳后背。　　千波　　「啊啊啊，那里不行不行，千波的那里很敏感的所以不行啊哥哥」　 ？？？ 　「……最近的推销员真可怕」　邻居带着十分不爽的眼神看着痛苦地蜷缩起来的千波。
　　 洋 　　「那个，刚才说什么募捐实在是抱歉，代替愚妹向您道歉」　道歉之后，把蛋奶酥的包递了过去。　　 洋 　　「这个，不嫌弃的话和家人一起吃吧」　 ？？？ 　「……续订报纸的赠品？」　　 洋 　　「不、不是的，是我们搬家过来的见面礼。我们刚搬家到隔壁」　 ？？？ 　「…………」　虽然似乎还带着点疑惑，但是邻居收下了蛋奶酥。　　 洋 　　「那么，这么晚了还打扰实在抱歉」　　千波　　「啊啊啊啊，哥哥赶快把那手指拿开啦，不然的话千波就要不行了身体要变得怪怪的了！」　 ？？？ 　「……怪人」　　 洋 　　「我也很辛苦啊」　 ？？？ 　「……请加油」　邻居回去了。　　 洋 　　「好极了，让千波把古怪的一面表现出来以衬托我很正常的作战成功了」　　千波　　「千波居然被当做炮灰了！？」　　 洋 　　「这样一来我的第一印象就完美了」　　千波　　「千波的第一印象相当悲剧哦！？」　　 洋 　　「回家了千波」　　千波　　「不仅没能和那孩子交上朋友而且还被同情了就都是哥哥的错哦！」　　 洋 　　「没关系的，如果是你的话」　　 洋 　　「因为，在以前的学校虽然没能做到一千人，但是不是已经交了一百个朋友了吗」　　千波　　「…………」　　 洋 　　「回家吧，诗乃阿姨在等我们」　　千波　　「……嗯」　千波带着笑脸搂住了我的手臂。丂丂 帺戭慜 丂丂僟僀僯儞僌僉僢僠儞　诗乃阿姨的款待显然超过了三人的分量。　虽然有点担心能否吃完，不过诗乃阿姨笑着说就算剩下也没事。　千波在努力着想要把全部吃完。　诗乃阿姨的料理有母亲的味道。　千波偶尔会做出要哭出来的表情，但是又会立刻恢复笑脸一心一意地吃饭。　虽然平时的话肯定会吐槽她吃太多的话会长胖，但是只有这次我什么都没说。　我也只是慢慢地品味着面前的各种菜肴了。　品味着母亲的回忆和诗乃阿姨的温柔。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「已经不行了千波要死了……」　然后吃过头了的千波开始摇摇晃晃起来。　　诗乃　　「来喝吧，千波酱，我给你倒茶了哦」　　千波　　「嗯、好的……」　　 洋 　　「这么痛苦的话说声一会再喝不就好了」　　千波　　「不……今天的千波不同于以往的千波哦……」　我倒是觉得是和平常一样完全不考虑后果的千波。　　诗乃　　「小洋也请用」　　 洋 　　「谢谢，我不客气了」　　诗乃　　「我要去稍微工作一下了，有什么事的话随时叫我哦」　似乎连洗涤都已经搞定了，诗乃阿姨回到了自己的工作间。　虽说诗乃阿姨作为绘本作家基本上在家里工作，但是临近截稿期待时候也会像这样把自己锁在房间里。（译注：绘本指有图画、简单主题、情节内容简短的故事书）　在如此繁忙的时候还挤出时间来为了庆祝我们的搬家而展现了自己料理水准的诗乃阿姨实在令人敬佩。　　千波　　「哈呜……似乎在胃中微小的间隙里热茶的舒适感正在浸入着……」　　 洋 　　「一边躺着一边喝茶太难看了，而且吃了就睡会变成牛的哦」　　千波　　「随便啦……今天的千波不同于以往的千波嘛……」　彻彻底底的是平时的千波。　　 洋 　　「……嘛算了」　多亏了千波，诗乃阿姨亲手做的料理一点都没有剩下。　　 洋 　　「我去稍微乘一下凉」　　千波　　「去哪里？」　　 洋 　　「去附近散散步」　　千波　　「好，走好─」　把已经涨得动不了的千波扔在家里我出门了。丂丂 柌尒嶁 丂丂　然后我开始向梦见坂上面走去。　……我还真是不懂得放弃啊。　目标是这前面的展望台。　明明在傍晚没有能见到，为什么还会觉得到了晚上会见面呢。　现在是晚上八点半。　一般的家庭的话是不会外出的时间了。　就算是在展望台一起玩的我和那个她，也会在稍微早一点的时候就回家了。　而且她──梅娅还是小孩。　比起我来小太多，和小时候展望台的她是差不多的年龄。　实在不能想象这样的时间她还会跑去那个没有什么灯光的展望台。　……虽然我是明白的。揥朷戜傑偱偺嶁摴　我本打算确认了展望台没有人后就立刻回去。　基本上就是一种自我满足吧。　梅娅不在也无所谓。　只是我无论如何也无法忍受的是，不亲自确认就自作主张认为对方在不在。　我无法忍受明明有可能在的，却舍弃这一点可能性。　那就和在还是孩子的时候，一听到母亲说要搬家，就立刻漠然地接受与她的别离这一事实一样了。　她明明没有放弃。　她明明到最后都想留住我。　就算是约定了要再回来……揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「洋君，我有个不错的想法哦」　　 洋 　　「不错的想法？」　 小女孩 　「我想到了可以让洋君不用搬家的方法！」　　 洋 　　「什么方法？」　 小女孩 　「让洋君受重伤！」　　 洋 　　「哎，为、为什么？」　 小女孩 　「如果受了重伤的话，就要住在附近的医院里了哦！这样一来我就每天都去看望你！」　 小女孩 　「而且这样一来既不用担心住的地方也不用担心吃的东西的问题了哦！」　　 洋 　　「但、但是那稍微有点讨厌啊」　 小女孩 　「为什么？」　　 洋 　　「因为……受伤可是很疼的啊」　 小女孩 　「你是男孩子吧这点小事忍忍就好了！」　　 洋 　　「你说得太事不关己了吧……」　 小女孩 　「只要从这个展望台掉到小镇上就可以了」　　 洋 　　「才、才不要啊……那种事」　 小女孩 　「洋君真是没有骨气啊」　　 洋 　　「我觉得我很普通……」　 小女孩 　「……那，该怎么办啊」　　 洋 　　「…………」　 小女孩 　「要怎么办，才能够不至于和洋君分别呢……」　　 洋 　　「……我们不是约好了吗」　　 洋 　　「我们会重逢的」　　 洋 　　「绝对会重逢的」　 小女孩 　「……但是」　 小女孩 　「那就不知道要等到什么时候了啊」　 小女孩 　「洋君，不知道什么时候才会回来啊」　 小女孩 　「我也不知道能够等到什么时候啊────」　　梅娅　　「────等你很久了哦，洋君」　在那里白色的人影在等待着。　虽然不觉得会见到，但是赌着说不定能见到这一微小的希望结果就是这样了。　所以我的心中有些刺痛。　那个时候，如果像她说的那样我受伤住院的话，说不定我们就不需要像这样分离这么久了。　就算不是真的受伤，装病来说服母亲也是个办法。　那时候说不定我应该更加努力一下。　因为那时候我对母亲毫无反抗地顺从了。　打算搬家的母亲绝对没有错，必然的，母亲那时候也不会希望搬离这个小镇。　错的应该是，那时候什么都不做只是单纯随波逐流的我。　就算还没有结果，但是当时那个没有努力不与她分开的我的怠慢说不定就是如今这无法开怀的现状的原因。　　梅娅　　「怎么了，一脸苦相的」　　 洋 　　「……没事」　我摇了摇头。　……现在，是啊，重要的是要先和她说话。　因为好不容易才这样见面了。　将沉浸在过去的意识集中在了眼前的她身上。　　 洋 　　「你今天也在看星星吗？」　　梅娅　　「都一样」　　 洋 　　「在等我吗？」　　梅娅　　「都一样」　　 洋 　　「……刚才不是说等很久了吗？」　　梅娅　　「虽然确实等了，但是一看到你的脸就觉得还不如不等觉得后悔了」　　 洋 　　「……什么意思啊」　　梅娅　　「因为你，看到我的瞬间显得很难受啊」　　 洋 　　「…………」　　梅娅　　「虽然我的工作是割取人的噩梦，但是可能的话我更希望能够让那人在没有感觉到噩梦的时候就割取掉」　　梅娅　　「你，是因为回忆起了噩梦所以才那么难受吧？」　我意识到了自己已经皱起了眉头。　　 洋 　　「……那个，如果是玩笑的话可不怎么好笑哦」
　　梅娅　　「我没有开玩笑哦」　　 洋 　　「你说我的回忆是噩梦」　　 洋 　　「虽然也说不定是那样，但是你不可能看到我的想法，所以那肯定只是偶然而已」　　 洋 　　「而且虽然不知道为什么你会这么说，但是我却因此感到非常不舒服」　　 洋 　　「因为你，说我最重要的回忆是噩梦」　　梅娅　　「是吗」　　 洋 　　「所以可以的话我希望你能道歉」　　梅娅　　「不要」　被拒绝了。　……冷静一下，对方可是孩子啊。　　 洋 　　「那个，如果能够说一句对不起的话哥哥会很开心的」　　梅娅　　「不要」　这混帐。　　梅娅　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是谢罪了。所以不要」　这个死神Ｃｏｓｐｌａｙ少女似乎正在反抗期。　　 洋 　　「随便了……反正千波也是这样早习惯了」　　梅娅　　「那是谁」　　 洋 　　「我的妹妹，以前可是有过超厉害的反抗期」　虽然现在安定在了一个奇怪的位置上。　　梅娅　　「你有妹妹啊」　　 洋 　　「你是独生子女吗？」　　梅娅　　「死神才没兄弟姐妹什么的呢」　也就是独生吧。　　 洋 　　「……说起来你说过没有父母吧」　　梅娅　　「死神才没有家庭这种东西呢」　那这孩子是……无依无靠吗？　所以才能在这种时候外出吗？　虽然应该觉得是在开玩笑吧。　突然想起来了。　　 洋 　　「你，经常在这里出没吗？」　　梅娅　　「出没……我说你到底当我是什么啊」　　 洋 　　「不是死神吗」　　梅娅　　「……什么啊你那毫无责任感的回答」　关于展望台的她我只知道名字。所以她家的事什么的无从得知了。　住址和联络方式都一切不明。　所以无法像希望的那样重逢。　能成为线索的只有她的名字，和这个展望台了……。　　 洋 　　「那么，你经常来这里？」　　梅娅　　「是吧，能看到星星的夜晚应该都在这里吧」　　 洋 　　「那么，你看到过别的造访这个展望台的人吗？」　　梅娅　　「有啊」　Ｂｉｎｇｏ！　　 洋 　　「知道那个人的名字吗！？」　　梅娅　　「知道啊」　　 洋 　　「拜托请告诉我！」　　梅娅　　「小河坂洋」　是我啊！！　　 洋 　　「……不，除了我和你之外还有谁知道吗？」　　梅娅　　「不知道呢」　线索彻底消失了。　也就是说，她没有来过这里吗……。　仔细想想的话，就算说是做出了再会的约定，她也不可能每天都来这展望台。　而且说在漫长的时间里彻底忘掉的可能性更大。　……虽然不太愿意这么考虑。　因为我还记得。　所以我相信她也记得。　……可恶。　为什么我不知道她的联系方式啊？　那个时候明明应该有无数可以问她的机会的，为什么我居然没有问呢？　这也是我的怠慢吗……？　不，我感觉应该问过一次。　就算是决定了搬家要相距千里，但是电话或者写信之类的联络应该还可以做到的。　但是我们却没有那么做。　为什么啊，应该有什么理由才对吧。　这份记忆正好在污迹斑斑的玻璃的深深的污点的那后面，不管怎么的擦洗都不能变得透彻。　我和她结果在搬家之后一次都没有联络过。　　梅娅　　「今天的你废废的呢」　虽然不明白为什么不过被人说成废柴了。　　梅娅　　「昨天明明是个好机会的……，但是，因为见不到星星了」　　 洋 　　「……你在说什么？」　　梅娅　　「不关你事」　　 洋 　　「结果你到底是什么人？」　　梅娅　　「死神哦」　　梅娅　　「割取人的噩梦的，死神」　　 洋 　　「而不是割取生命？」　　梅娅　　「对」　　 洋 　　「到底什么是噩梦？」　　梅娅　　「那种问题自己查词典去」　　 洋 　　「什么叫割取噩梦？」　　梅娅　　「虽然我割取过噩梦，但是因为没有被人割取过所以不知道」　这什么死神啊。　……不，因为是死神所以才这样吗？　　 洋 　　「那么……」　为什么你，和当年与我一起玩的那孩子，有着相同的样子？　还是说，你果然，是那孩子本人？　是那个让我懂得与朋友玩耍的快乐的孩子吗？　一瞬间，我犹豫着是否该这么问。　　梅娅　　「在你犹豫着该不该问的时候，那就是不该问的啊」　梅娅淡淡地这么说了。　　梅娅　　「会犹豫要不要问的问题，那就是代表害怕会窥视到对方的内心」　　梅娅　　「如果随随便便就去窥视的话，那就肯定是无法负起责任的……」　　梅娅　　「明明被窥视的那一方希望对方能负起责任」　　梅娅　　「想要一起烦恼，一起生气，一起哭泣，一起欢笑的……」　　梅娅　　「所以，如果随随便便就去窥视的话，就是不该问的」　　梅娅　　「这样，对双方才更好」　似乎是在警告一般，她手上的镰刀闪着银光。　　 洋 　　「……那么」　我吐出了积蓄在肺里的空气。　　 洋 　　「那么，在我确信应该问的时候，就可以问了吧？」　梅娅的表情改变了。　那是初次见到的巨大的感情的动摇。　　梅娅　　「……可以吧」　那表情似乎是把感情阻止在了远处一样，立刻恢复了平时的无表情。　　梅娅　　「那种时候，就算什么都不说对方也会主动向你倾诉的吧？」揥朷戜偺彫壆偺拞　在空中的光芒被云遮住的瞬间，她的身影消失了。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「……吵死了，也不看看几点了，会给邻居们添麻烦啊」　　千波　　「但是但是，千波刚才准备睡觉的时候房间里却发生了不得了的事情，尤其是床的周围事态非常严重这样的话不能安心休息啊！」　　 洋 　　「尿床了吗？」　　千波　　「千波才不是小孩子呢！？」　　 洋 　　「尿床了吗啾？」　　千波　　「……哥哥想看么啾？」　　 洋 　　「才不想啊」　　千波　　「才不是那回事呢，千波把房间收拾完后才发现出了大事呢！」　　 洋 　　「……是不是打包用的剩余杂物没有收拾好？」　　千波　　「虽然不是很明白，但是硬纸箱呀旧报纸呀还有气泡膜都把我的房间攻占了啊，这难道是侵略者里的新人？还是外星人想和我们进行文化交流？」　　 洋 　　「那样的话赶快去迎接ＵＦＯ怎么样？」　　千波　　「虽然刚才那句话想当成是玩笑话，但是看哥哥那认真的眼神千波反而不知道怎么做才好啦！？」　　 洋 　　「明白了的话就别傻站着啦」　　千波　　「哥哥就那么讨厌千波吗！？」　我轻轻的敲了敲千波的脑袋。　　 洋 　　「不要做蠢事了，开始收拾吧。两个人一起的话很快就会完成了」　　千波　　「啊……嗯」　怎么感觉我自己也宠起她来了……。　这样的话也不能怪诗乃阿姨啊。　两个人一起把打包用的剩余杂物收拾好、跟千波道了声晚安然后从她房间里出来了。　虽然接下来我也很想睡觉了，但是我的房间里的床还没有组装起来。　……今天晚上只好在客厅里将就一夜了。　跟昨天不一样，我的房间里堆满了今天运过来的硬纸箱，连放被子的地方都没有了。　看来明天得早点起来收拾干净。　希望让千波帮忙这样的话还是不说为妙。　长这么大第一次在客厅里睡觉，睡得相当安逸。丂丂 帺戭慜 丂丂僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「睡过头了睡过头了睡过头────了！！」　从楼梯上传来啪嗒啪嗒的脚步声。　　千波　　「对不起哥哥我现在立刻就做早饭……啊，为什么跟昨天一样已经在吃了！？」　千波冲了出来。　　 洋 　　「早」　　千波　　「才不是让你优雅的用餐巾擦拭着嘴角说早上好呢！我是问你为什么已经在吃早饭了啊！」　　 洋 　　「如果不吃早饭的话大脑就不能很好的工作不是吗」　　千波　　「我不是说这个、早饭应该是千波的工作吧！」　　 洋 　　「是吗？」　　千波　　「是啊、在冰箱那里不是贴了任务表吗。昨天睡觉之前才做好的！」
　　 洋 　　「啊啊，那个啊」　　千波　　「就是那个啊！」　　 洋 　　「错字少字太多了，你再重新做一份吧」　　千波　　「还给评分啊！？」　　 洋 　　「真是的每次都要我用到碎纸机」　　千波　　「不惜做到这种地步也要消灭轮班表，真没想到哥哥有这样的心思！？」　　 洋 　　「我不是说过了嘛，你早上经常都起不来，也没必要勉强自己做吧」　　千波　　「所以说那不就谁都做不了吗！」　　 洋 　　「我做啊」　　千波　　「为什么能这么干脆的抛弃千波啊！？」　到底要我怎么样啊？　　千波　　「这个煎鸡蛋为什么是黄色的？」　　 洋 　　「本来就是黄色的吧」　　千波　　「千波做的是黑色的啊？」　　 洋 　　「那是因为烧焦了吧」　　千波　　「就像提拉米苏一样漂亮哦？」　　 洋 　　「……你以后不要再做饭了」　　千波　　「但是但是，从现在开始每天早上都要让哥哥尝到千波引以为傲的煎鸡蛋，向天国的母亲发誓！」　　 洋 　　「然后连续两次打破誓言吗」　　千波　　「敬请期待第三次不会打破，妈妈！」　　 洋 　　「总之先去洗漱一下，然后快点过来吃早饭」　　千波　　「呜……」　千波有点闹情绪的坐到座位上。　　 洋 　　「我说你先去洗脸啊」　　千波　　「……我洗了嘛」　千波在煎鸡蛋上涂了很多蛋黄酱（千波非常喜欢蛋黄酱）。　　 洋 　　「我觉得今天煎的太阳蛋火候刚刚好的说」　　千波　　「…………」　　 洋 　　「不好吃吗？」　　千波　　「……好吃」　　 洋 　　「太好了」　　千波　　「但是味道还是比不上千波做的提拉米苏风格的煎鸡蛋」　　 洋 　　「知道了知道了」　千波虽然始终一脸不高兴，不过还是吃了个精光。丂丂梞偺晹壆丂丂　吃完早饭，我们开始了当天的工作。　继续搬家后的整理工作。　虽然昨天做了很多的重劳动，但是还没有感觉到筋骨痛。　托云雀崎健康清洁的环境的福。谢天谢地。　　 洋 　　「那先从床开始吧」　先把大体框架组装起来是基本。不能重蹈千波的覆辙。　　 洋 　　「千波……没过来啊」　想让千波帮忙的时候她也是那样不冷不热的态度，现在不是在意那个的时候。　真宁静啊。　　 洋 　　「真希望这宁静能够永久的持续下去……」　这是我真切的愿望。　……………。　………。　…。丂丂梞偺晹壆丂丂　　 洋 　　「就这样了吧」　卧床组装完成。　既没有零件安装不上的情况也没有螺丝不够的情况。全部完毕。　在床上休息了一会儿试着翻了个身。　　 洋 　　「接下来从哪里开始整理呢……」　房间里那些堆积如山的硬纸箱，光是看着就不想动了。　辛辛苦苦把千波的房间收拾好以后，今天还要接着做重劳动的工作，比起体力来精神方面快都承受不住了。　但是不去做的话就不会结束。　嗯，接下来把这些个硬纸箱一个个打开……不，在这之前先要把五斗柜的胶带解开。　然后将塞在衣箱里面的衣服都整理好……。　不经意间瞥到了放在衣箱上面的一个包。　这是我在以前的学校上学的时候使用的书包。　里面没有教科书，只有一些转校时同学们的留言和赠品。　分别从男生和女生那里得到的。　但是具体是什么东西倒是不清楚。　搬走的时候，压下了当面打开书包确认一下的念头。　里面是在那种场面下打开会让我不好意思的东西呢，还是会吓我一跳的东西呢。　不管怎样都要感谢他们。　等在这里的生活稍微安定下来，发个邮件给他们道声谢吧。　　 洋 　　「那么就打开看看吧」　脑海里浮现出同学们的面孔，情不自禁的把书包打开了。　那里尽是裸露的肌肤。　……工口书啊。　真想把脑海中的那些面孔痛殴一顿。　　 洋 　　「啊，女同学这边还是挺正经的……」　里面放了一张彩纸。　临别一言、思念的话语交织在一起。　　 洋 　　「哇……虽然写的是真的喜欢我，但是写在这里应该是开玩笑吧？」　写这条留言的是班长，跟她的对话一般都是她近乎唠叨的向我指责着，而我只是做点微不足道的辩解。　从她那里得到了料理实习上她做的曲奇，她却再三强调是不小心做得太多了扔掉了觉得可惜才给我的。　在情人节她送了巧克力给我，她却再三强调送给我的是全班同学都有份的义理巧克力。　如果这留言上的告白是认真的话，班长大概是傲娇吧。　　 洋 　　「……总觉得非常怀念啊」　明明才分别了短短几日。　一日不见如隔三秋大概就是这种感觉吧。　我把工口书扔到一边，继续读起彩纸来。　　千波　　「哥哥，千波来了哟。洗漱完毕准备万全过来帮忙了哟。首先从哪里开始好呢，嗯？地板上那本封面全是裸露的肌肤的书是……」　　 洋 　　「不要碰那个啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」　我像黑社会份子一样大叫着然后做了个飞身救球的动作。　　千波　　「什、什么什么什么！？」　千波被吓了一跳。　　 洋 　　「……进我的房间的时候要先敲门啊」　我将工口书隐藏在背后像什么事都没发生一样站起身来。　　 洋 　　「有什么事？」　　千波　　「嗯，作为昨天的回报，千波帮哥哥──」　　 洋 　　「不需要你的感谢」　　千波　　「还没说完就被打断了！？」　　 洋 　　「千波，哥哥现在很忙你能暂时离开房间一会儿吗？」　　千波　　「很忙的话那千波来帮忙哦」　　 洋 　　「给你一些零花钱，你能离开房间一会儿吗？」　　千波　　「千波才不是小孩子呢！？」　　 洋 　　「那么给你个橡皮奶嘴，你能离开房间吗？」　　千波　　「千波也不是婴儿啊！？」　　 洋 　　「原来还没有生下来啊」　　千波　　「终于被当做胎儿看待了么！？」　　 洋 　　「你的心意我领了，但是不需要你帮忙」　　千波　　「但是但是，如果不把千波对哥哥这炽热的心意化为实际行动表现出来的话，千波就会不知道变成什么样子了哥哥！」　　 洋 　　「……明白了。那么交给你一个重要的任务」　　千波　　「了解的说，Ｙｅｓ　ｓｉｒ，哥哥！」　　 洋 　　「马上从房间里给我出去」　　千波　　「跟预测的太过一致反而泪流满面了！？」　我把不明事态的千波抱了起来。　　千波　　「哇、哇哇……」　不容辩解的走向走廊。　　千波　　「这、这是……公主抱……」　　 洋 　　「乖乖的做个好孩子，不要进哥哥的房间哦？」　　千波　　「嗯、嗯……」　我把千波从臂弯中放下来。丂丂梞偺晹壆丂丂　然后我终于用这双手取回了宁静。　　 洋 　　「先把五斗柜的胶带撕下来吧」　这是项非常需要注意力和细心的工作，要将胶带撕下来而且不破坏表面的涂漆。　最开始先慢慢的把第一段胶带像爱抚宠物一样温柔而慎重的拉下来……　　千波　　「哥哥哥哥哥哥、猜猜我是谁！」　突然眼睛被手蒙住了，然后眼前一片漆黑。　唰！丂丂梞偺晹壆丂丂　等视界回复正常的时候，出现在眼前的是跟涂漆一起被撕下来的胶带。　　千波　　「诶嘿嘿正确答案是千波哟，哥哥你怎么了，眼神好可怕啊脸上一点表情都没有啊不要啊不要啊不要把拳头逼近千波的太阳穴啊！？」　不管怎么样，先惩罚一下吧。　　千波　　「真过分不敢相信还有这样的人哦，刚才明明只是个可以被一笑了之的恶作剧而已！」　可是因为那个恶作剧的而导致的结果不是可以一笑了之的。　　 洋 　　「不是跟你说过不要进我的房间了吗？」　　千波　　「但是但是，作为昨天的回报千波要来帮哥哥的忙已经向妈妈发过誓了！」　　 洋 　　「……是吗」　　千波　　「嗯」　　 洋 　　「虽然很高兴你有这份心意」　　千波　　「那么我来撕胶带啦」　唰唰唰！！　　千波　　「看吧看吧，千波亲自动手的话，胶带没有一丝犹豫的将涂漆一起带下来了呢，好痛啊电光毒龙钻哥哥你恩将仇报啊！？」
　作为惩罚我先把千波抱了起来。　　千波　　「哇哇……又、又是……公主抱……」　　 洋 　　「绝对不要再进入我的房间哦」　　千波　　「嗯、嗯……」　　 洋 　　「约定好了哦。我和你、两个人的约定」　　千波　　「嗯……两个人的、约定……」　然后把老实下来的千波带去了走廊。丂丂梞偺晹壆丂丂　我把涂漆被损坏的柜子五斗柜用涂料修复完毕了。　　 洋 　　「……又增加了没有预定的作业呢」　太可怕了，招来灾祸的千波的恶魔之手。　抬起头来已经到了中午了。　照这个进度下去的话作业全部完成得到黄昏的时候吧。　赶快完成下件工作吧。　　 洋 　　「五斗柜之后是……陈列柜吗」　如果把彩纸放进去当饰品的话。　除了傲娇的班长以外，还有一位戴眼镜的图书委员也在留言簿上写了“喜欢你”，总觉得把这个留言薄当装饰品的话不太好。　……那位戴眼镜的图书委员不是个会开这种玩笑的人啊。　我将包着陈列柜玻璃的毛毯打开。　然后将玻璃重新安装到陈列柜上。　这又是一项注意力必须非常集中的作业，轻轻的就像移植一朵花一样温柔而慎重的……。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥哥──、呼……」　磨蹭磨蹭！　突然耳边一股气息袭来，我被吓了一跳，玻璃从手中脱落了。　咣啷！　玻璃粉身碎骨了。　　千波　　「那个那个，千波要开始做午餐想来问问做些什么好你又在用拳头磨千波的太阳穴了哥哥！？」　今天第三次惩罚。　　 洋 　　「你啊，把我们两个人的约定忘到哪里去了？」　　千波　　「但是呢但是呢，差不多快要到午餐时间了哥哥的肚子大概饿了，如果不好好吃饭的话就没有力气进行整理啊」　千波的肚子开始咕咕作响。　　 洋 　　「肚子饿了么？」　　千波　　「……嗯」　　 洋 　　「那么我来做点什么吃的吧」　　千波　　「不行的说，千波要来做！」　　 洋 　　「为什么你要做啊？」　　千波　　「为什么是那样绝望的表情啊！？」　　 洋 　　「那么我来决定菜单可以吗？」　　千波　　「嗯，什么都可以啊，不管什么都做给哥哥！」　　 洋 　　「那么就泡面好了」　　千波　　「那个不是料理！？」　　 洋 　　「但是千波到底能不能将水烧开呢……」　　千波　　「到底对千波没有信心到什么地步啊！？」　　 洋 　　「总开关关上的话瓦斯是出不来的哦？」　　千波　　「那种程度我也知道啊！？」　　 洋 　　「烤炉和煤气灶的旋钮是不同的哦？」　　千波　　「那种事情我也知道啦！哥哥这个笨蛋！！」　千波生气的从房间里出去了。　宁静再次降临，真是安心。　　 洋 　　「……只好清扫玻璃碎渣了」　我拿起扫帚和垃圾铲开始叹气。　　 洋 　　「还得去买玻璃……」　不能让灰尘把彩纸弄脏了。　而且那本工口书也要藏在床下面。丂丂梞偺晹壆丂丂　将玻璃碎渣处理完以后，接下来是。　　 洋 　　「这个啊」　组合式电视机柜。　将这个组装起来的作业最需要小心的是铝质支柱的组装吧。　不能划伤地板和墙壁啊。　而且也不能划到自己的手指，要慎之又慎，就像组装精细的船模一样……。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──，嘿」　背上突然传来柔软的感触。　　千波　　「那个呢午餐我想做茄汁意大利面可是没找到番茄，哥哥你手指上还有番茄啊，真是的用手抓着吃是不行的啊」　　 洋 　　「……总之先放开我」　我把流血的手指被放入了口中。　千波还吊在我的脖子上。　软嘭嘭软嘭嘭。　ｎｏ、ｎｏ　ｂｒａ……？　　千波　　「哥哥在吃手指上沾的番茄啊，千波从来不知道哥哥这么喜欢吃番茄啊」　　 洋 　　「……好了快下来」　软嘭嘭软嘭嘭。　　千波　　「哥哥？不仅是手指怎么连耳朵也红了啊？」　　 洋 　　「快下来」　我在原地开始转圈。　　千波　　「哇，像旋转木一样～」　真是让人无法忍受。　我把那样的千波抱起来。　　千波　　「啊……」　　 洋 　　「不是跟你说过不要进来了嘛」　　千波　　「但、但是……」　　 洋 　　「千波，拜托了」　　千波　　「嗯、嗯……」　　 洋 　　「茄汁意大利面现在一个人也能做了吧？」　　千波　　「嗯……我努力试试……」　　 洋 　　「不要被菜刀弄伤了哦」　　千波　　「嗯……」　　 洋 　　「如果有什么事就叫我一声」　　千波　　「嗯……谢谢……」　安分下来的千波虽然也很可爱。　　 洋 　　「你、虽然是在家里，好歹也要把胸罩穿上吧」　　千波　　「…………」　千波微微泛红的脸颊变得红通通的。　　千波　　「……这样就好了嘛」　　 洋 　　「一点也不好吧」　　千波　　「就这样！」　不明所以的发脾气了。丂丂梞偺晹壆丂丂　把被划破的手指紧急处理了一下，接着将电视机柜组装完毕。　　 洋 　　「终于到这一步了吗……」　接下来是书柜。　把这个组装起来以后，然后再将一些硬纸箱里的书和小物品收拾一下。整个搬家后的整理作业就完成了。　　 洋 　　「还剩……三个小时」　话说还不知道千波的茄汁意大利面做得怎么样了。　　 洋 　　「不会真的被菜刀弄伤了吧……」　虽然很担心，但是总有种如果去厨房的话会被卷进什么麻烦里一样的预感。　这次姑且先信任千波一次吧，我也集中精力我做的事情。　将拆卸下来的木板一个一个组装起来。　　 洋 　　「……啊？」　这里的一块好像装不上去。　可能是抬出来的时候书柜被稍微弄歪了一点，现在这块有些对不上。　得用锉刀削么……。　好像稍微削一点就能装上了。　（用锉刀锉平木板的声音）。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──、啾」　脖子上忽然有种湿润的感觉。　　千波　　「嘿嘿，留下了千波亲吻的印记呢，说话的时候锉刀还在削啊，削到皮肤了啊，哥哥就那么不想留下千波的印记么！？」　这样被哭着央求了。　　 洋 　　「那么，这次又是什么事……」　　千波　　「那个呢那个呢，午餐做好了叫哥哥去吃哦」　　 洋 　　「哦、花了相当长的时间呢，做得很好么？」　　千波　　「嗯，因为是第一次做面食所以很辛苦呢」　　 洋 　　「那么，在冷掉之前把它吃掉吧」　　千波　　「嗯」　我和千波一起朝向客厅，准备过去。　　千波　　「明明是做的茄汁意大利面，不知道为什么做完后变成墨鱼汁意大利面了」　　 洋 　　「嗯，接下来收拾什么好呢」　　千波　　「只走了一步就向右转了啊！？」　　 洋 　　「啊～吃饱了吃饱了接下来努力工作吧～」　　千波　　「明明一口都没吃而且根本就没看到实物哟哥哥！？」　　 洋 　　「即使看到的话味道也还是一样的」　　千波　　「说不定很好吃哦！？」　　 洋 　　「什么样的味道？」　　千波　　「稍微带点墨汁的味道」　　 洋 　　「哥哥养育了千波这个不挑食的孩子真是高兴啊」　　千波　　「那个眼神明明就是可怜的眼神！？」　　 洋 　　「那么接下来收拾什么呢」　　千波　　「就因为不是番茄哥哥就那么讨厌么！？」　　 洋 　　「……不是那样啊，你那肯定是把番茄做成焦炭了吧」　　千波　　「但是呢但是呢，味道也是苦的哟，番茄的味道也不是酸的就是苦的，这只能认为是番茄变成墨汁的化学变化啊哥哥」　　 洋 　　「嗯～原来是这样啊～」　　千波　　「那敷衍样的反应算什么！？」　　 洋 　　「做料理的时候没有受伤吧？」　　千波　　「啊……嗯」　　 洋 　　「太好了呢」　千波的肚子又开始咕咕叫了。　　 洋 　　「还是我来替你做吧」　我们下到客厅。　　千波　　「……对不起，哥哥」　　 洋 　　「别在意，一点都不像你哦」　千波很懊悔一样的咬了咬嘴唇。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　千波所做的茄汁意大利面，只有面是好好煮熟了。
　因此只好用橱柜里的意大利面调味汁凑合着重新做了。　　千波　　「……多谢款待」　千波把我做的肉酱意大利面涂上很多蛋黄酱吃完以后马上就回自己的房间里去了。　如果可以的话想让她帮忙收拾一下厨房再回房间，但是很难说出口。　吃饭的时候，千波一直闷闷不乐的。　　 洋 　　「……是从意大利面酱开始做起的吗」　烧杯和平底锅都被弄成了红色和黑色。　地板上杂乱的散布着料理书。　……虽然不中用，还是硬要去做。　把这些都收拾干净了的时候，诗乃阿姨也起来了。　　诗乃　　「早上好，小洋」　　 洋 　　「早上好」　　诗乃　　「我马上就开始做早饭」　恍恍惚惚的进入了刚刚收拾干净的厨房。　　诗乃　　「今天早上就吃意大利面可以吗？」　诗乃阿姨的眼睛眯成了一条缝。　……睡迷糊了吗？　　诗乃　　「不要太客气哦？　我为了庆祝两人搬过来住要大展身手一回哦」　　 洋 　　「……没关系，我已经在傍晚的时候好好的品尝过了」　　诗乃　　「今天早上就吃意大利面可以吗？」　　 洋 　　「……那个刚才已经听过了。诗乃阿姨你现在拿的不是菜刀而是毛掸，顺便一提现在不是吃早餐的时间而是差不多该吃晚餐的时间了」　诗乃阿姨拿着毛掸在菜板上吧嗒吧嗒的切起来。　　诗乃　　「啊？千波到哪里去了呢？」　　 洋 　　「大概在自己的房间里吧」　　诗乃　　「千波，今天早上吃什么好呢？」　　 洋 　　「……那里不是千波的房间而是冰箱啊」　诗乃阿姨用毛掸在冰箱里吧嗒吧嗒的敲打着。　　诗乃　　「啊……千波的房间，空调还开着啊。温度太低的话会感冒的哦？」　　 洋 　　「……诗乃阿姨，再去睡一会儿吧」　我仿佛看到千波早上起不来的根源了。丂丂儕價儞僌丂丂　差不多是开始天黑的时候。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　刚刚好像没什么精神一样，这么快就复原了。　　千波　　「那个那个，诗乃阿姨要教千波做料理了哦，今天晚上的晚餐让千波来做哦！」　　 洋 　　「你对诗乃阿姨做了什么？」　　千波　　「居然像不良那么样的咂嘴！？」　　 洋 　　「今天的晚餐叫外卖吧」　　千波　　「马上就开始拿话筒了！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦，不行哦小洋」　诗乃阿姨的眼睛没有眯成一条缝。现在是正常的诗乃阿姨。　　诗乃　　「今天是千波做晚餐」　　 洋 　　「……为什么会变成这样」　　千波　　「是为了午饭的复仇哦！」　　 洋 　　「我、做了什么让千波怨恨的事么……？」　　千波　　「为什么千波要做料理来报复哥哥啊！？」　　 洋 　　「因为是报仇啊」　　千波　　「这个复仇怎么可能是真的报复啊！？　哥哥怎么就不明白千波多么希望哥哥能吃上充满千波的爱的料理！？」　　 洋 　　「我十分明白哦」　　千波　　「那么为什么在我的眼前要求送三人的外卖！？」　　 洋 　　「明白到全身汗毛倒立的程度」　　千波　　「千波是那么可怕的孩子吗哥哥！？」　真的累了。　　诗乃　　「小洋」　诗乃阿姨弹了一下我的额头。　　诗乃　　「不要欺负千波，你可是哥哥呢？」　　 洋 　　「……不是欺负，正是因为是哥哥才要承担起防止惨祸发生的责任啊」　又被弹了一下。　　诗乃　　「小洋太欺负千波了」　我从来都没有那种打算。　　诗乃　　「千波过来，做出让坏心眼的哥哥大吃一惊的料理吧」　　千波　　「好～的！」　两人非常要好的一起去厨房了。　好像就我一个人是坏人似的。　　 洋 　　「我明明是为了世界和平的说……」　正义的英雄总是孤独的啊。丂丂 帺戭慜 丂丂　外出走走吧。　离晚餐还有一段时间，本来想继续搬家后的整理作业的。　但是今天的夜空，星光就像要溢出来一样。　所以她大概会出现吧。　在那孤寂的展望台里，一个人像这样仰望着星空吧。　虽然不知道有什么理由。　虽然不明白她到底是谁。　虽然尽是些不明白的事情。　可正因为这样我才会去见她。揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「中午好，洋君」　　 洋 　　「时间已经到了应该说晚上好的时候了」　 小女孩 　「注意得真仔细呢，洋君」　　 洋 　　「是那样么」　 小女孩 　「嗯。细心的、书呆子」　　 洋 　　「……是那样么」　 小女孩 　「嗯」　 小女孩 　「所以只要我和洋君同心协力的话，一定能成为这个城镇上最优秀的学生呢」　　 洋 　　「我在学校里也被叫做优等生呢」　 小女孩 　「那都是骗人的，不能被骗了哦」　　 洋 　　「……我想应该不是骗人的吧」　 小女孩 　「洋君，你被谁说成是优等生了？」　　 洋 　　「班主任之类的」　 小女孩 　「那个人就是诸恶的根源啊」　　 洋 　　「……没有那回事。老师是非常好的人」　 小女孩 　「让你这么想就是他的目的啊」　　 洋 　　「……但是我觉得不是的」　 小女孩 　「不行啊洋君，要小心不能听进那个人的甜言蜜语啊」　　 洋 　　「……为什么要把他说得那么坏呢」　她仿佛渴望般的眺望着夜空中漂浮的炸面包。　 小女孩 　「……老师就是那么回事啊」　就像想要从银河中取下那个炸面包一样，她朝那里伸出小小的手臂。　 小女孩 　「学校什么的，就是那样的啊……」　　 洋 　　「你讨厌学校么？」　 小女孩 　「…………」揥朷戜偺彫壆偺拞　然后，她把视线从在学校的伙食中非常受欢迎的炸面包上转移到我身上。　 小女孩 　「洋君」　　 洋 　　「什么？」　 小女孩 　「洋君呢，才不是优等生呢」　就像是希望要我变成那样。　 小女孩 　「所以呢，我会教给洋君的」　 小女孩 　「为了洋君能成为优等生，作为姐姐的我要教给洋君各种各样的东西」　她的眼睛里好像正闪烁着坚定的什么一样。　　 洋 　　「教给我什么？」　 小女孩 　「洋君不知道的事情」　　 洋 　　「什么样的事情？」　 小女孩 　「那要等洋君真的成了优等生才会明白的」　她寂寞的笑着。　 小女孩 　「所以呢，现在还是秘密」　 小女孩 　「在洋君成了真正的优等生，稍微长大一点之前，还是秘密哦」　在那之后，我可能确实从她那里学到了很多东西。　在两人一起仰望的这个夏季星座下。　跟她在一起这件事本身，即使经过年月的流逝，依然让我感到快乐而不会忘记。　我，说不定真的学到了很多东西。揥朷戜傑偱偺嶁摴　但是，这些快乐的回忆也随着我的记忆渐渐变得朦胧起来。　这就也许意味着，好不容易从她那里得到的珍贵的回忆，我已经开始慢慢的忘记了吧。　喜欢和她一起玩──这样的心情，在我的脑海里已经开始风化了吧。　还是，已经完全风化掉了呢。　这样的我可算不上是优等生。　甚至连及格线也没有达到。　就连在学校里从来没挂过课的我，在她的学校里也像名落孙山了一般。　所以，好不容易教了我许多东西我却没有成为优等生，她才会生气了吧。　生着气，在我的面前不出现了也说不定。嶁摴偺僼僃儞僗慜　　 洋 　　「……今天还在吧，那家伙」　外表与作为教我游玩的老师的她毫无二致的那个奇妙的少女。　为了见她非得越过这道铁丝网。　这是为了防止人们去展望台所设置的路障。　小时候对于登上梦见坡来说，自己的身体就是障碍。　小孩子没有体力很难登上来的。（也有过千波途中放弃了坐出租车回去的事情）。　现在想起来，那个时候难得那个女孩每天都上来啊。　我每天累得半死的爬到展望台，她却总是以清爽的状态迎接我。　一滴汗都没有。　大概，她是个很有精神的女孩吧，比当时年幼的我还要有体力些。　要是说我书呆子的话，确实当时我除了学习上比较的得意之外好像也没有其他的什么长处。　……现在，大概有些不一样了。
　已经不会再被人说成是书呆子了。　为了跟她相见我每天都要登上梦见坡，顺便也把体力锻炼出来了。　我进入树林里，迂回着绕过铁丝网。　因为是搬过来后的第四次了进来了，已经相当熟悉了，所以也不需要到处找落脚的地方。　顺着这条小道，就像被什么不可思议的东西引导着一样。　然后两旁的树木也消失殆尽。　我的视界里忽然充满了光线。　　梅娅　　「中午好，洋君」　她的第一声就是这样。　　 洋 　　「……已经到了应该说晚上好的时间了哦」　　梅娅　　「注意得真仔细呢，洋君」　　 洋 　　「……是那样么」　　梅娅　　「嗯。细心的、书呆子」　　 洋 　　「……是那样么？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「我和你一起同心协力的话，就能成为这个城镇上最优秀的优等生吧？」　　梅娅　　「不会哦」　她否定了。　　梅娅　　「死神才不会成为优等生呢」　……啊，那样的啊。　　 洋 　　「我小时候被大家叫做优等生哦」　　梅娅　　「是那样啊」　　 洋 　　「其实除了学习成绩以外，其它的可能达不到优等生的水准呢」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「也没有什么朋友一起跟我玩呢」　展望台的她是特别的。　　 洋 　　「只是，转校之后突然有了很多朋友，每天和朋友们一起打闹，不再是同等意义上的优等生了」　　 洋 　　「虽然并不是生活态度很差，但经常被傲娇班长唠唠叨叨的说教」　　梅娅　　「傲娇班长是谁？」　　 洋 　　「是个说不定喜欢我的女孩子」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我完全都没觉察到那个女孩子的感情呢」　　梅娅　　「……是那样啊」　　 洋 　　「戴眼镜的图书委员的感情我也没觉察到呢」　　梅娅　　「是那样啊」　　 洋 　　「我，并不是恋爱方面的优等生」　　梅娅　　「是那样啊」　　 洋 　　「所以……」　所以，就因为是这样的我，那个展望台的女孩才教给我关于恋爱的事情吧。　初吻（额头上）大概就是这种意思。　那个时候的我们，还是老师和学生的关系。　就像师徒那样在一起。　时过境迁，现在能将我和她联系在一起的，大概就剩这个展望台和她的名字了。　是要失去其中任何一样，我恐怕就再也不能跟她见面了吧。　不想变成那样。　所以不能忘记。　不管记忆变得如何朦胧。　至少她的名字，绝对不能忘记。　　梅娅　　「所以，怎么样？」　　 洋 　　「……没什么」　这不是能从口中说出来的事情。　再说眼前的女孩子并不是她。　虽然跟记忆中有很多重合的地方，但是现实的考虑的话那不可能是她。　正是因为这样，我在意起这个女孩子──这个名叫梅娅的女孩子到底是谁。　　 洋 　　「你是，日本人吗？」　　梅娅　　「突然之间怎么了？」　　 洋 　　「如果惹你不高兴了的话我道歉。只是稍微有些在意……」　　梅娅　　「为什么在意呢？」　　 洋 　　「你的名字，非常少见」　　梅娅　　「……是这样吗？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「嘛……我才不是日本人什么的呢」　　 洋 　　「那么就是外国人么？」　　梅娅　　「不。是死神」　　 洋 　　「……那个」　是在糊弄我吗。　　 洋 　　「是哪国的国籍呢？」　　梅娅　　「死神才没有国籍什么的呢」　　 洋 　　「那么你住哪里呢？」　　梅娅　　「死神才没有住处什么的呢」　　 洋 　　「……无家可归？」　　梅娅　　「不行么？」　不是不行。　　 洋 　　「……嗯，如果有什么难言之隐就算了」　　梅娅　　「没有什么事情，刚才不是都回答你了吗？」　　 洋 　　「你家在附近吗？」　　梅娅　　「死神才没有家什么的呢」　好像什么事情都拿死神的说法敷衍过去。　　 洋 　　「这套衣服，非常有独创性呢」　　梅娅　　「……是这样吗？」　　 洋 　　「嗯」　所以看起来才像死神。　　梅娅　　「因为我是死神啊」　　 洋 　　「你不会在大街上也穿这套衣服吧」　　梅娅　　「死神才不会上街呢」　　 洋 　　「那个镰刀，不觉得很重么？」　　梅娅　　「没有啊」　　 洋 　　「你为什么拿着那样的东西？」　　梅娅　　「不知道」　　 洋 　　「因为是死神所以才拿着镰刀？」　　梅娅　　「说不定是这样，也说不定不是这样。等发觉的时候我已经拿着了」　　 洋 　　「那个镰刀是用来割取噩梦的吧」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「真是些有意思的设定啊」　　梅娅　　「……我一直就怀疑了，你就没相信过我是死神吧」　　 洋 　　「没有那样的事」　　梅娅　　「明明是你自己说的……」　　 洋 　　「所以说，没有那样的事啦」　　梅娅　　「……看着你那偷笑的脸总觉得心情不爽」　高举的镰刀，反射着淡淡的星光。　夜空中，银河如密布的云朵一般延伸着。　被那巨大屏障相隔，牛郎星和织女星一青一白的闪烁着。　简直就像是在向已经分别的对方显示自己的存在一样。　　 洋 　　「明天是什么日子，你知道吗？」　　梅娅　　「知道啊」　　 洋 　　「是吗」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「因为并不是法定节日，所以我觉得大家大概谁都不会去注意的吧」　　梅娅　　「也不是重要到需要注意的日子啊」　　 洋 　　「对普通人来说是那样的吧」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「不过小学生的话，也会在学校里挂上诗笺的吧」　　梅娅　　「诗笺？不是蛋糕吗？」　　 洋 　　「……你家里会吃蛋糕庆祝七夕的吗？」　　梅娅　　「七夕？」　　 洋 　　「明天是七夕吧？」　七月七日，一年中只有这天牛郎和织女可以相会。　天气预报上说，明天是晴天。　看来银河里也不会发洪水吧。　明明两人都那么焦急的期待着再会的说。　　梅娅　　「……啊，原来明天是七夕啊」　　 洋 　　「你以为是什么日子？」　　梅娅　　「……没什么」　像是有点生气的转向另一边去了。　　 洋 　　「在闹什么别扭啊？」　　梅娅　　「才、才没有在闹别扭呢」　　 洋 　　「在生什么闷气啊？」　　梅娅　　「闷、闷气什么的……」　　 洋 　　「哈哈」　　梅娅　　「……在笑什么啊」　　 洋 　　「慢着，别把镰刀对准我啊！？」　我急忙拉开距离。　　 洋 　　「……拿那种东西指着人很危险的哦？」　　梅娅　　「被你当做小孩子一样说教真是不爽啊」　　 洋 　　「虽然想把你当做大人来看，但是你刚才的所作所为都是小孩子啊」　所以才安心的笑了出来。　　梅娅　　「……我才不是小孩子呢」　　 洋 　　「我知道的，是死神吧」　　梅娅　　「把我当笨蛋看待真让我不爽」　　 洋 　　「所以说不要用镰刀指着我啊！？」　　梅娅　　「早点把你的噩梦给割掉就好了……」　她嘴里嘟嘟哝哝说的着。　　 洋 　　「那么，到底是跟什么日子弄混淆了？」　　梅娅　　「好了，不用你管」　　 洋 　　「我非常在意呢」　　梅娅　　「不管你」　好像惹她不高兴了。　我感觉到吹过树林的凉风。　现在气温还不是很低，只是晚上风一吹总是感觉开始冷起来。　诗乃阿姨和千波说不定已经在家把晚餐准备好了等着我呢，我差不多也该回家了。　　 洋 　　「你还不回家吗？」　　梅娅　　「死神才不会回家什么的呢」　怎么感觉日本语也怪异起来了。　　 洋 　　「我要回去了哦」　　梅娅　　「……是那样啊」　　 洋 　　「明天还能再见到你吗？」　　梅娅　　「不知道」　　 洋 　　「……是那样啊」　　梅娅　　「你回去之前可以让我用镰刀割一刀么？」　　 洋 　　「当然不行啊！？」　　梅娅　　「果然还是应该在你没有警戒的情况下朝你的背上使劲的割一刀么……」
　……好像说了非常可怕的事情。　　 洋 　　「那个，梅娅」　梅娅用那双深邃的眼睛注视着我。　　 洋 　　「和我一起回去怎么样？」　瞳孔微微张开了一些。　　 洋 　　「我送你回家哦」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「时间已经很晚了，一个人走夜路很危险的」　　梅娅　　「……真是男孩子呢」　　 洋 　　「…………」　为什么跟一个又一个的回忆影像中的话语都重叠了啊。　难道说接下来会是「你接过吻么？」这样的展开吗。　　梅娅　　「再见，洋君」　看吧，不是的吧。　　梅娅　　「刚才准备只要看见你转身就马上狠狠地割你一刀，看来是没有那个机会了呢」　　梅娅　　「你的噩梦，相当的棘手啊」揥朷戜偺彫壆偺拞　接着，就在我的眼前，梅娅的身姿与星光一同消失了。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──，欢迎回来──！」　我刚回到客厅里，千波就从厨房里冲了出来。　　千波　　「先要洗澡呢？还是先要擦下背呢？还是说先吃掉千波呢？」　　 洋 　　「这到底是什么样的惩罚游戏啊？」　　千波　　「千波的爱情不是惩罚游戏啊！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦小洋，回来的真及时啊」　　千波　　「那么现在就把哥哥领到饭厅去咯！」　千波拉着我的手好像在往晚饭准备好的了地方走去。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「哥哥，看吧看吧看吧，这些就是千波做的哦！」　　 洋 　　「哦哦，好像很好吃的样子啊」　　千波　　「是那样吧是那样吧，千波可是用心做就能做到的孩子哦！」　　 洋 　　「看来餐具还是摆的很整齐的嘛」　　千波　　「千波不仅摆放了碗筷，这是食物也是千波做的啊！？」　　 洋 　　「这个味道不是味噌煮青花鱼吧，萝卜丝倒是挺普通的。凉拌枝豆看起来也还像个样子，这个朴蕈味噌汤里好像有奇怪的东西沉在里面……」　　千波　　「把筷子放在味噌汤里搅动非常不好看哦！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦小洋，不行哦，先要好好的把手洗干净哦」　　 洋 　　「诗乃阿姨，千波做的菜是哪个？」　　诗乃　　「这个哦」　诗乃阿姨指着的是凉拌枝豆。　　 洋 　　「不可能啊啊啊啊！！！」　　千波　　「哥哥的眼睛好可怕啊！？」　　诗乃　　「没有骗你哦，对吧，千波？」　　千波　　「当然了，这就是千波的实力嘛！」　　 洋 　　「我所知道的，拥有恶魔之手的少女·小河坂千波到底去哪儿了？」　　千波　　「那个失礼至极的外号是什么啊！？」　　诗乃　　「就是啊，千波可是很厉害的，连菜谱都没看就把凉拌枝豆做出来了」　　千波　　「嗯，千波的厉害可是哥哥无法比拟的说！」　确、确实也是，一般只做些日常家务事的我，真做起凉拌枝豆的话还真得照着菜谱做。　做凉拌枝豆的材料除了酱油以外，酒、味醂、盐和砂糖的用量必须要达到绝妙的平衡……。　　千波　　「怎么样？哥哥？这样以后就不会把千波当成是累赘了吧」　　 洋 　　「嗯……」　我就像丧家之犬一样认输了。　　千波　　「在这之前如此这般的野蛮粗暴的对待千波，你现在打算怎么收场呢哥哥？」　　 洋 　　「这、这个是……但是……」　　千波　　「有什么好但是的，连天理都允许了千波说煎鸡蛋是黑色的煎鸡蛋就是黑色的哦」　大放厥词呢。　　诗乃　　「千波好帅啊……」　诗乃都陶醉了。　　千波　　「快点快点哥哥，你是不是应该对千波大人这个世界上最美丽的厨师说点什么呢？」　　 洋 　　「嗯、嗯……千波，让我刮目相看了呢」　　千波　　「再说一遍啊哥哥！」　　 洋 　　「千波，我又重新迷上你了哦」　　千波　　「哥哥……！！」　千波一下抱紧了我。　　诗乃　　「你们两个人一定要幸福啊……」　诗乃阿姨用手帕擦拭着眼角。　　诗乃　　「话说回来，千波真是厉害啊」　　千波　　「嘿嘿嘿嘿，也没你说得那样厉害啊诗乃阿姨」　　 洋 　　「并不是谦让哦，从明天开始这厨房就交给千波了吧」　　千波　　「嘿嘿，这样的话终于能让在天国的妈妈安心了」　　 洋 　　「这些话说出来虽然对千波来说有些失礼。妹妹成长的太快，反而吓了我一跳呢」　　诗乃　　「我也是被吓了一跳呢。明明是做的煎鸡蛋最后却成了凉拌枝豆了」　　千波　　「嘿嘿，这么卖力的夸奖的话会不好意思的，啊，怎么了发生什么事了，为什么把千波做的凉拌枝豆风味的煎鸡蛋倒进了垃圾箱里啊哥哥！？」　　 洋 　　「说了这么多蠢话饭都凉了，快来吃饭吧」　　千波　　「我们家里的餐桌上千波做的凉拌枝豆消失得一干二净哦哥哥！？」　　 洋 　　「那个菜的味道是凉拌枝豆的味道只有你这种味痴才会这么认为」　　千波　　「沾上蛋黄酱一起吃的话你也会对那个苦味入迷的啊！？」　　 洋 　　「……拜托吃饭的时候不要说这种事情啦」　　诗乃　　「真的很不可思议呢。分量和火候都没有错，为什么变成黑色的了呢」　这才是，能够制作出相当奇特的物品，拥有恶魔之手的少女·小河坂千波的真实实力。　今天是七夕，牛郎和织女再会的日子。　因为这个地区是在北方，七夕要推迟一个月到了八月七日。　没有哪个城镇在庆祝这个日子，当然也包括我家。　在诗笺上写下愿望然后挂在小竹枝上，那也只是小时候做的事情。　大人们买诗笺做装饰，也只是因为小孩子在商店催促父母买的吧。　我在诗笺上写下愿望，也只在小时候写过一次。　但是记忆中好像没有挂在小竹枝上。　只是在诗笺上写下了愿望而已。　是因为挂在小竹枝上太麻烦了呢还是因为什么别的原因呢。　不管怎么去回忆，记忆中朦胧的地方始终清楚不起来。　跟这片澄清的蓝天不同啊。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「睡过头了睡过头了睡过头了────！！」　这是我妹妹一如既往的早上起床时候的风景。　　千波　　「对不起哥哥我现在立刻就做早饭……」　　 洋 　　「我吃饱了」　　千波　　「这个人居然已经吃完了啊！？」　　 洋 　　「千波的那一份我留着呢」　　千波　　「这不是昨天哥哥扔到垃圾桶里的凉拌枝豆风味的煎鸡蛋么！？」　　 洋 　　「我继续去收拾东西了」　　千波　　「稍微等一下啊哥哥，差不多把每天的早餐让给千波做了吧，每天早上都妨碍千波做饭餐你乐在其中么哥哥！？」　　 洋 　　「是你起晚了不对吧」　　千波　　「不是千波的错哦，是那个自己不走了的闹钟的不好，那个闹钟肯定是哪里坏了！」　　 洋 　　「我早上可是听见那个闹钟响了哦」　　千波　　「但是但是，千波没有听见啊！」　　 洋 　　「笨蛋是听不见的」　　千波　　「又是敷衍式的回答么！？」　　 洋 　　「坏掉的不是闹钟而是你的耳朵吧」　　千波　　「没有那种事哦，千波很注意耳朵的卫生呢！」　　 洋 　　「你上次掏耳朵掏得太勤了不是弄成了外耳炎吗？」　　千波　　「但是掏的时候确实很舒服啊！」　　 洋 　　「那么干脆就不要鼓膜了，闹钟的声音自然也就听不见了，怎么样？」　　千波　　「如果那样的话不是连哥哥的声音也听不见了么！？」　　 洋 　　「因为是千波所以一切皆有可能吧」　　千波　　「千波在哥哥的脑海里到底是个什么样子啊！？」　　 洋 　　「总之你连续三天都睡过头了，快向天国里的妈妈道歉吧」　　千波　　「对不起母亲大人！」　　 洋 　　「然后你要向哥哥我道歉，因为你的早餐不是昨天凉拌枝豆口味的东西而是今天早上我亲手做的真正的凉拌枝豆」　　千波　　「对不起哥哥！」　　 洋 　　「接着你要向让你住在这里的诗乃阿姨道歉」　　千波　　「对不起诗乃阿姨！」　　 洋 　　「最后你要向全国人民道歉」
　　千波　　「对不起，我诞生在这个世界上真是对不起。你到底想让千波卑躬屈膝到什么地步啊哥哥！？」　　 洋 　　「这是让我昨天认输下跪的惩罚」　　千波　　「那是哥哥你自己先认输下跪的吧！？」　　 洋 　　「我现在回房间了，不要随便进来哦」　　千波　　「哥哥你这个笨蛋──────！！！」　早上还是一如既往的有精神呢，稍微有点羡慕千波了。丂丂梞偺晹壆丂丂　今天是搬到云雀崎来的第四天。　本来早就应该完成的整理工作，在恶魔之手的妨碍下，还剩下一些小物件没有整理好。　硬纸箱里还放着一些组合式电视机柜和书柜的零部件。　那块陈列柜的玻璃该怎么办呢。　收拾完以后，去商店街里看看有没有合适的吧。　运气好的话说不定能找到款式一样的，那么只要换一块玻璃就行了。　没有的话只好新买个陈列柜了……。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──、千波来了哦，给你帮来来了……啊，啊啦？」　门把手在转来转去。　　千波　　「为什么啊为什么啊，这门把手怎么转不过来啊，怎么样才能把这门打开啊，发生什么事了哥哥回答我一声啊！」　很好，为了让千波进不来我从里面用绳子把门把手栓死了，这招真好用。　这样就不会被千波像昨天那样打扰了。　……问题是我也没办法从房间里出去了。　要是想去卫生间的话就麻烦了，不过千波进不来的话整理工作不到一小时就能结束吧。　我安心的专注于作业。　然后是，把书柜上的书分类……。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　咚咚咚咚！！！　最上面是文库本，中间放新书和单行本，最下面放杂志……。　　千波　　「为什么不回答我啊哥哥哥哥哥哥──！！」　咚咚咚咚！！！　参考书放在书桌上的架子里……。　　千波　　「人在吧人还活着吧等等千波啊哥哥哥哥哥哥──！！」　咚咚咚咚！！！　……吵得我都不能好好的整理了。　　千波　　「难道说是发生什么大事了么？所以哥哥才连回答都没办法做到了，等着啊马上过来帮忙，这种情况千波早就预料到了，电锯都准备好了！」　　 洋 　　「你预料到的情况到底是什么情况啊！？」　　千波　　「这里有个坏孩子吗啊啊啊啊啊？？？」　叽～～～！！、喀啦喀啦喀啦喀啦！！！　　千波　　「终于打穿了哦哥哥，来了来了千波马上就过来给你做嘴对嘴的人工呼吸啦，哥哥你怎么像驱鬼的门神一样站在那里啊！？」　我又动了惩罚的念头了。丂丂儕價儞僌丂丂　　 洋 　　「……总之，门的修理先委托给修理工……」　　千波　　「不是千波的错哦，是哥哥假装不在房间里不好哦」　　 洋 　　「修理费就从千波的零花钱里扣除吧」　　千波　　「那大概不太可能啊哥哥，千波既没有不义之财也没有稳定的工作收入，小猪储蓄罐里都是空空如也啊」　　 洋 　　「那样的话从千波明年的压岁钱里扣除也行」　　千波　　「对不起，再也不做这种事情了，原谅我吧哥哥大人！」　千波抱住了我的腿。　　 洋 　　「真的没有下次了哦？　修理费从妈妈的储蓄里出吧」　　千波　　「嗯……嗯」　不过这么大的骚动都没吵醒诗乃阿姨啊，睡得真沉啊。　也幸亏这样大概能赶在诗乃阿姨醒之前把门修好。　　 洋 　　「修理工来了的话叫我一声，我先回屋去收拾一下」　千波无精打采的点点头。　虽然摊上了这么一个没常识的妹妹，不过也在很多方面帮了我大忙。　千波非常活泼开朗，大概是因为她在身边，所以即使双亲都不在了，我也没有感到特别寂寞。丂丂梞偺晹壆丂丂　　 洋 　　「终于弄完了……」　搬家后的整理工作终于结束了，值得庆祝。　感动得眼泪都要流出来了。　　 洋 　　「为什么一共收拾了四天啊……」　原因自然不说也罢。　　千波　　「恭喜哥哥，感谢哥哥，多亏了千波乖乖的在走廊里为你加油啊」　这颇具讽刺意味的真实真让我欲哭无泪。　房间的门已修理好了（虽然修理费非常高）。这样下午就完全是空闲状态了。　　千波　　「呐呐哥哥」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「还什么都没有说呢！？」　　 洋 　　「是不是在想差不多该由自己做午餐了？否决」　　千波　　「不是那样的，虽然也想做午餐不过还是想让哥哥陪千波一起去买点东西」　　 洋 　　「买什么啊？」　　千波　　「买千波的爱用陈列柜哦」　　 洋 　　「说起来你那个也坏了呢」　跟我的一样玻璃碎了。　　 洋 　　「现在就去买吗？」　　千波　　「是啊，事不宜迟啊」　　 洋 　　「但是，你的貯金箱不是空空如也么？」　　千波　　「这个时候就需要哥哥登场了啊！」　千波挽起我的胳膊。　　千波　　「请哥哥施舍给小猪一些食物吧」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「话还没说完呢！？」　　 洋 　　「想借钱是吧？」　　千波　　「不要那么小气嘛，千波想用哥哥的钱去买千波的爱用陈列柜哦！」　更加恶劣了。　　千波　　「呐呐可以吧买吧买吧，为了千波把陈列柜买回来吧，买回来吧，爸爸买回来吧～」　谁是你爸爸啊。　　 洋 　　「不好意思我的手头也比较紧张。我还得买我自己的陈列柜呢」　　千波　　「千波的陈列柜和哥哥的陈列柜，哪个更重要啊？！」　　 洋 　　「我的」　　千波　　「连眉毛都不皱一下就说出这种话啊这个人！？」　　 洋 　　「你那个又不是一定非要买新的，重新装块玻璃的话还能用啊」　　千波　　「哥哥的那个还不是那样！」　　 洋 　　「没有玻璃的话，那么好的装饰品都要被灰尘弄脏了」　　千波　　「千波的还不是一样会被弄脏！」　　 洋 　　「那点程度你就忍耐一下吧」　　千波　　「这不是很奇怪吗！？　哥哥的发言是自相矛盾啊！」　　 洋 　　「哦？哪里？」　　千波　　「哥哥的陈列柜和千波的陈列柜都是一样的状态，为什么哥哥只给自己买陈列柜啊！？」　　 洋 　　「因为是我自己的钱」　　千波　　「哇！！」　终于哭起来了。　　 洋 　　「……我知道了。等等我看看手头上还有多少钱」　　千波　　「噢～！」　　 洋 　　「勉强可以买吧」　　千波　　「最喜欢哥哥了！」　　 洋 　　「只能买一百二十日元以下的」　　千波　　「比罐装果汁还便宜的陈列柜到底是个什么东西啊！？」　　 洋 　　「至少能放下一罐罐装果汁吧？」　　千波　　「那已经失去了它原来应该有的功能了吧！？」　　 洋 　　「太好了呢，这样千波的罐装果汁就不会染上灰尘了呢」　　千波　　「话说回来罐装果汁能用来做装饰品吗！？」　　 洋 　　「千波的话就可以哦」　　千波　　「哥哥你知道千波的什么啊！？」　　 洋 　　「知道你快到上小学之前还在尿床的事情」　　千波　　「哇！！」　又开始哭鼻子了。　　 洋 　　「……总之，买不了的东西就是买不了，这也是没有办法的事情」　在我说话的时候千波已经停止哭鼻子，正在看着我的陈列柜里的彩纸（恢复得好快啊）。　　千波　　「啊，这个是……」　　 洋 　　「别碰啊」　啪的一下将彩纸夺回来。　　千波　　「……“喜欢你”上面这样写了哦」　　 洋 　　「你看走眼了」　　千波　　「嗯？」　　 洋 　　「不说这个了快去买东西吧」　想办法转换话题。　　 洋 　　「可以借钱给你，但是绝对要还回来啊」　　千波　　「哇？真的么？」　　 洋 　　「借给你的是妈妈不是我的」　　千波　　「啊……」　搬家的费用的结算，门的修理费，都是从妈妈留下来的钱里出的。　再把我和千波的陈列柜买下来的话，就只剩妈妈在银行里的储蓄了。　那样的话，储蓄必须用来保障我们的学费和最低标准的生活所需。　为了不让诗乃阿姨全部承担我们的餐费，我还必须打工。　　 洋 　　「午餐的话我请客好了」
　　千波　　「……谢谢」　这是对我的道谢呢，还是对妈妈的道谢呢。　　千波　　「千波是不是也应该去找份兼职呢」　千波紧紧的挽着我的手臂。　　 洋 　　「你不需要去打工啦」　只是餐费的话，我一个人打工就可以了。　　 洋 　　「你还要上学，而且还有作业要做吧」　　千波　　「嗯嗯，但是千波已经决定了」　千波拉着我下了楼梯。丂丂 帺戭慜 丂丂　　千波　　「千波还记得商店街怎么走哦」　　 洋 　　「我也稍微记得一点」　我们谁也没说出来，只是一起朝着车站的方向走去。　　千波　　「搬离这里已经有好多年了呢，意外的没怎么忘记这里呢」　　 洋 　　「实际上，生活在云雀崎和都市里的时间差不多一样长」　　千波　　「但是但是，好像是千波刚刚入学紧接着就搬家了吧」　千波只是比我小一岁，确实是比我小的时候就搬家了的。　　 洋 　　「你讨厌搬家么？」　　千波　　「会有喜欢的搬家的人吗？」　确实呢。　　千波　　「只是比起第一次搬家，这次好像不那么讨厌了」　我也是一样。　跟第一次搬入从来没去过的都市相比，这次搬回来更有安心感。　或许是源自对出生的这片土地的眷恋吧。　而且，虽然跟都市里的朋友们分开了会很寂寞，但是同时也能期待着与他们再次相会。　但是我最期待与之相会的还是──那个展望台的少女。　不仅是她，还有我在这里读小学时候的同学们。　都不怎么记得那个时候同学们的样貌了（展望台的少女的样子还记得），他们说不定也已经把我忘了吧。　令人怀念的事情并不止于和以前认识的人再会，像这样跟千波一起在街上并肩走着也包含在里面。丂丂 帺戭慜 丂丂　　千波　　「那么，在令人怀念的云雀崎的探险开始！」　随着千波的声音，两人的步调也开始加快了。 墂慜儘乕僞儕乕 　大概走了五分钟就看见云雀崎站了。　商店街就在这个离诗乃阿姨家最近的车站旁边，以后应该可以骑自行车来买东西吧。　　千波　　「这个车站，都没怎么变呢」　记忆缓缓的复苏。　“欢迎来到云雀崎”这样的标语还在。　　千波　　「哇，好多团体从车站里出来了」　　 洋 　　「大概都是观光客吧。今天是星期六正好休息啊」　　千波　　「观光的客人们，多买些土产品回去，多在云雀崎消费，这里的住民包括千波就能少付一些税金啊」　　 洋 　　「你一点情商细胞都没有么」　我们斜视着坐在电车上的长者，向商店街走去。丂丂 彜揦奨 丂丂　　千波　　「这附近只是看一眼的话，和以前没什么两样呢」　超市、杂货店、土产店这些个人经营的店都排成一排，跟以前一样的商店街。　没有高楼和百货商店，取而代之的是陈旧的家庭旅店和一些关着百叶窗的商店。　虽然经济景气好像不是很好，但是这里的气氛与其说是寂寞还不如说是悠闲，经过了这么多年还是没怎么变啊。　　千波　　「真的跟古老的，怀旧的这么词汇很相配呢。这个城镇」　这个云雀崎说不定有很悠久的历史，但是我对那方面不太熟悉。　上小学的时候应该在社会科目里学习过自己家乡的历史，但是在学习这个之前我就从这里搬走了。　所以要说关于云雀崎的知识，还只学到一些观光方面的情报。　过去作为贸易港而闻名，现在作为商业港湾都市的云雀崎，是一个以运河为首，建有很多历史性建筑物的城镇。　除了运河以外还有公园、温泉、神社、缆车、度假海滩等等。　郊游、海水浴、赏秋、滑雪等等时令旅游节目，非常适合作为旅游首选之地。　云雀崎所属的市人口约四十万人。　光看数字的话是一个非常盛大的中心城市，实际亲身体验过之后，会发现比起都市来用古都这个词来形容更加形象一些。　而且听说每年人口都在减少。　虽然说是四季皆宜的观光地，但是也很朴素，说不定也没有那么高的人气。　而且冬天一旦下雪交通就非常不便利，生活在这里的话也有很多不方便的地方。　云雀崎建有博物馆和资料館，要想知道更加详细的事情得去那里调查吧。　我也是相当好学的呢。　最重要的是，我喜欢这个城镇。　　千波　　「哥哥哥哥看那个啊！」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「为什么总是不等千波把话说完啊！？」　　 洋 　　「你大概就是在陈列柜展示台里挑选千波的爱用陈列柜吧。我看到标价就否决了」　　千波　　「不是那样啊，那里有家千波没有见过的店哦，大概是在千波搬走后开张的吧」　我看向千波指着的方向。　那里确实有一家记忆中没有的店面。　咖啡店吗？　好像是新开张的，如果是从我们搬走以后就开张的话，店面应该不会这么新。　这个商店现在作为云雀崎商店街上的一个组成部分，街上的人们说不定已经完全习惯了。　这种变化不禁让我感到有点寂寞。　　千波　　「那家店风格感觉品味不错，氛围好像也很好」　就跟千波说的一样，那是一家外观别致的咖啡店。　从玻璃窗看进去，店里面的装修采用了非常经典的风格。看着看着就走进去了。　　 洋 　　「在选到合适的陈列柜以前，我们现在这里吃午餐吧」　　千波　　「嗯，好主意！」　我和千波一起进入店里。丂 媔拑揦偺拞 丂　听到了告知客人已经来店的门铃声音，我们朝店里环视了一下。　就想从外观感受到的一样，气氛非常不错的一家店。　装饰用的画像、器皿、家具，再加之缓缓流淌的音乐，治愈了连日来一直处在疲劳状态下的身体。　客人都稀稀拉拉的进来，生意好像挺不错的。　　千波　　「哥哥，我们坐那里吧」　我跟着千波走到了靠玻璃窗的座位坐下。　　千波　　「这家店，比想象中的还要新呢」　　 洋 　　「虽然也有整体色调的原因，不过真的是紧接着我们搬家后就开张的吗？」　　千波　　「如果是那样的话就有７年了啊。应该没有一直在做开业大酬宾的活动吧？」　　 洋 　　「嘛，先点些什么吧」　千波分了一份菜单给我，我也打开看了看。　　千波　　「嗯嗯嗯……？」　一眼看上去，全都是些不知所云的料理名称。　　千波　　「呐哥哥……这里真的是咖啡店？」　　 洋 　　「我也是那样想的……」　菜单上全是一些没见过的单词。　女服务员　「欢迎光临～。已经决定好要点什么了么？」　　 洋 　　「啊，还没有……那个啊……」　我正想向她询问关于菜单内容的问题，但是还没开口就停下了。　女服务员　「发生什么事了吗？」　这个女服务员穿着轻飘飘的白色连衣裙，头上还戴着跟连衣裙同色的头饰。　　千波　　「哇，是女仆啊，千波第一次看见呢」　什么啊，虽然被别致的外观和经典的内部装潢骗了，不过这里实际上是女仆咖啡店？　……有生以来第一次来这种店。　这种大都市里才会有的女仆爱好者们的咖啡店，居然在这北边的观光地也普及了吗？　虽然被我和千波目不转睛的盯着看，但是女服务员仆还是保持着那营业用的微笑。　可能是已经习惯了看到自己的装扮而吃惊的客人了吧。女服务员说不定做这一行已经很久了。　但是外表上看起来好像跟我和千波差不多大。　女服务员　「啊？客人你……」　　 洋 　　「啊」　我们同时吃了一惊。　女服务员　「以前碰到你的时候，你正要去展望台那边吧？今天也是旅游观光吗？」　女服务员微笑着使用接待客人时候的礼节性话语询问。丂 媔拑揦偺拞 丂　　千波　　「什么什么，哥哥认识这个人么？明明搬过来还没多长时间已经跟她这么亲密了吗？哥哥居然是这么没有节操的人，千波超受打击啊」　　 洋 　　「不是那样的，总之你先闭嘴」　我把餐桌上备用的色拉用蛋黄酱塞进了千波的嘴里。　千波的眼睛变成了惠比寿的形状，开始专注吸蛋黄酱（千波非常喜欢蛋黄酱）。　女服务员　「今天是跟女朋友一起到云雀崎来观光的吗？」　即使看见千波这种奇怪的行为，脸上却还是带着微笑，真是专业的女仆啊。
　我曾经在云雀校的校门口几次碰见过这个女孩子。对方好像也记得我。　如果是在那个学校上学的话，应该跟我是一样大吧。　我从下个星期一开始就读云雀校的二年级。　女服务员　「现在这个时期的话海水浴有点早了呢，但是在运河上划小船别有一番意味哦」　女服务员　「在情侣中特别有人气呢……」　　 洋 　　「啊，不是的。她只是我的妹妹，不是女朋友」　　 洋 　　「而且，我们也不是观光来的，而是最近搬过来住的」　女服务员　「啊，原来是这样啊」　　 洋 　　「下个星期就在云雀校上学了，今后也请多多关照」　这里先使用一些社交辞令吧。　女服务员　「那，你在云雀校读几年级？」　　 洋 　　「二年级」　女服务员　「哇，跟我一样的啊」　好像一知道是一个年级的，马上变成平易近人的态度了。　女服务员　「我的名字是南星明日歩。云雀校的二年级生。你呢？」　　 洋 　　「我叫小河坂洋」　 明日歩 　「小河坂……洋……」　她反复的念叨着我的名字。　 明日歩 　「小河坂君，你现在在哪里住呢？」　　 洋 　　「嗯……你知道梦见坂吧？」　对方开始直接跟我普通的对话，我这边自然也没有再使用敬语。　　 洋 　　「就在那个山脚下的住宅区」　 明日歩 　「啊，原来是那里啊，真好呢，离云雀校非常近。早上可以睡懒觉呢」　　 洋 　　「虽然是那样，但是每天上学还是要爬那个山坡啊，想起来就很郁闷啊」　 明日歩 　「就是啊，为什么那个山坡会成为去学校的必经之径啊，话说，到底是谁说要把学校建在那里啊」　　 洋 　　「嘛，还好小学时候不是那样」　 明日歩 　「就是啊，小学不是在山上，而是靠近车站的海边呢」　　 洋 　　「是啊是啊，途中虽然要经过那个十字路口非常麻烦……」　……啊，她也上过那个小学？跟我小时候上的是同一所？　 明日歩 　「你……不是刚刚搬过来的吗？」　　 洋 　　「啊，那个」丂 媔拑揦偺拞 丂　　千波　　「啊，哥哥跟女仆之间打得火热，要用女仆来代替午餐然后把她吃掉，即使被初恋的女孩甩了也不用马上就攻略接近自己的人啊」　　 洋 　　「好孩子别插嘴」　我把第二根蛋黄酱塞进千波的嘴里。　千波只用了两秒就吸完了。　　 洋 　　「她叫小河坂千波。我的妹妹，下周开始转到云雀校读一年级」　 明日歩 　「那个，这孩子，已经开始吸第三根蛋黄酱调味汁了……」　　 洋 　　「千波，不要做那种没礼貌又奇怪的事」　　千波　　「那就早点阻止啊，再迟一点的话千波的午餐不就光吃了蛋黄酱么？」　明明就是一脸幸福的样子在吸蛋黄酱。　　店长　　「明日歩，虽然交谈得很融洽没有什么不好，但是不要忘记客人点的菜」　 明日歩 　「啊，好的，你已经决定好要点哪些菜了吗？」　明日步被一个店长打扮的人提醒了一下，又回到营业模式当中，刚才谈到的关于小学的话题就这样含糊不清的终止了。　　千波　　「那个那个，这个菜单上名叫的阿斯特赖亚的料理是什么？」　 明日歩 　「那个啊，是指的在天秤座手持天秤，正义的女神阿斯特赖亚」　 明日歩 　「阿斯特赖亚将一根羽毛笔和人类的心脏分别放在天秤两边，用这样的方式来判明一个人的善恶」　 明日歩 　「阿斯特赖亚中的“阿斯特”本身就是“星”的意思，“赖亚”是“女士”语尾的发音，有着“少女”的意思，所以阿斯特赖亚也被称为“星少女”哦」　全神贯注的向千波解释着的女仆已经把我们正在点菜的事情抛到脑后了。　　千波　　「……那么，这个，今日推荐料理上的“赫尔墨斯的七弦琴”又是什么？」　 明日歩 　「赫尔墨斯也被叫做盗窃之神」　 明日歩 　「相传他刚降生不久就偷走了太阳神阿波罗的一群牛，同时他看见了一只大海龟，他就把大海龟吃掉了，用海龟的壳、三根树枝和几根弦做成了第一架七弦琴」　　千波　　「那么这个“赫尔墨斯的七弦琴”是甲鱼料理？」　 明日歩 　「不是哦，是蜂蜜土司」　挂羊头卖狗肉啊。　……但是话说回来，女仆咖啡店里要是端出了甲鱼料理还真是让人困扰呢。　 明日歩 　「然后呢，阿波罗就来追回自己被盗的牛群，惊恐万分的赫尔墨斯为了赔罪就将自己做的七弦琴送给了阿波罗」　 明日歩 　「那架七弦琴阿波罗又送给了吟游诗人俄尔甫斯，当俄尔甫斯开始弹琴的时候，不仅是人类，世间万物都会为之动容」　 明日歩 　「后来俄尔甫斯为了救自己的妻子──小女仙欧利蒂丝而前往冥界，这架七弦琴也派上了很大的用场，但是终究没有将妻子……」　　店长　　「明日歩，客人们感到很困扰哦」　　千波　　「那个那个，这么说来赫尔墨斯的七弦琴并不是甲鱼料理，而是俄尔甫斯为了帮助妻子将七弦琴变成蜂蜜土司……」　千波已经开始两眼发花了。　 明日歩 　「对、对不起，我一不小心就……。那么菜单就决定是赫尔墨斯的七弦琴可以吗？」　　 洋 　　「……啊，不是，虽然那样也行」　虽然擅自为我们点了蜂蜜土司没什么不好。　最开始的时候，她说赫尔墨斯的七弦琴我还没有发觉到。　但是说到俄尔甫斯的七弦琴的时候我就想起来了。　　 洋 　　「刚才说到的，莫非是天琴座的……？」　听到我说的话，女仆忽然之间整个人都精神起来。　 明日歩 　「嗯，因为今天是七夕啊！」　女仆蹦蹦跳跳的回到店长那里去了。　说到俄尔甫斯的七弦琴，描述的就是天琴座。　正因为如此俄尔甫斯的七弦琴──赫尔墨斯的七弦琴，才成为今天的推荐料理啊。　天琴座最亮的一颗恒星就是织女星，七夕的织女。　　千波　　「诶多诶多，原来赫尔墨斯的七弦琴并不是甲鱼料理，奥菲欧的七弦琴变成了蜂蜜土司，因为今天是七夕所以菜单就是……」　千波依然没缓过劲儿来。　 明日歩 　「让您久等了，这就是本店引以为傲的赫尔墨斯的七弦琴！」　餐桌上摆放的这盘蜂蜜土司，奶油冰激凌上还散落着一些小竹叶作为装饰。丂丂 彜揦奨 丂丂　　千波　　「真美味呢，哥哥」　　 洋 　　「嗯。以后也常来这家店吧」　虽然一个人进入女仆咖啡店有点不好意思。　菜单上各种料理的名字好像都跟星座有些关系。　刚才进去的时候没有注意到，店的招牌上都是用英文写的Ｍｉｌｋｙ　ｗａｙ（银河）。现在恍然大悟。　味道也还不错，以后放学后可以邀请在新学校里交到的朋友过来尝尝。　 明日歩 　「爸，我有事情要出去一下」　 明日歩 　「学校里有很重要的事情。这回翘班的份我以后再补回来，后面的就拜托你了哦！」　那个女仆的声音虽然不像千波那样要震破鼓膜似的，但是还是大到我们这边也足以听到的程度。　说到学校的话就是云雀校吧。　星期六的话应该不用上学，不过说不定有部团活动或者补习什么的。　　千波　　「哥哥快看快看，这家店在招募打工人员哦」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「哥哥的回答否定形式的太多了啊！？」　　 洋 　　「你想在这里打工是吧？不是说过了你不用打工也没关系嘛。」　　千波　　「但是但是，这样下去的话千波的小猪储蓄罐会很可怜的，空空的被风一吹就感冒了那多头痛啊！」　　 洋 　　「它跟主人一样是个笨蛋所以不会感冒的」　　千波　　「说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋呢！？」　喫茶店的玻璃窗外侧贴着募集打工者的告示。　“急招服务员”，因为是女仆喫茶店所以我肯定是不行的吧。　让拥有恶魔之手的千波去当服务员，碗碟肯定是会遭到灭顶之灾，太可怕了，这边也要否决。　　千波　　「时薪是９００日元哦，作为傍晚的打工项目来说薪水很不错了，而且跟都市里不一样，客人好像不是非常多，翘班也不会被发现哦」　　 洋 　　「比起这个来我们还是先去买陈列柜吧。走了」
　　千波　　「呜～」　我开始向前走了，千波不高兴的跟在后面。　我可不能让你去打工。　如果那样做的话，即使是在天国的妈妈肯定也不会放心的。 墂慜儘乕僞儕乕 　　千波　　「呵呵，哥哥谢谢你」　　 洋 　　「不用客气」　从商店街出来的时候天空已经变成橙色了。　结果找不到合适的玻璃，我和千波每人都买了一个新的陈列柜。　而且因为这里的商店都是个人经营，商品跟都市比起来标价更高，钱包里已经空空如也。　到了星期一的话是不是去银行取些钱用呢……。　不行，妈妈的贮蓄只能用在学费上，这是已经决定的事情了。　还是得赶快去找个地方打工。　　千波　　「刚才买下的千波的爱用陈列柜２号，店里的人说会直接送到家里哦」　　 洋 　　「嗯，而且是今天就送到」　即使标价很高，像这样送货上门的服务个人商店里也会提供的。　　千波　　「那么快点回家吧，晚餐之前把陈列柜组装起来」　　 洋 　　「你一个人能行吗？」　　千波　　「可以的啊，千波又不是小孩子了」　千波急急忙忙的经过候车处，朝住宅区的方向走去。　这个车站在住宅区的南面，从这里再往北，越过铁路轨道就可以看见大海了。　我和展望台的少女一起读书的小学，就在离海不远的地方。　然后沿着铁路向东走的话，就可以到达运河了，再继续向前的话就是邻镇了。　那边就不再是云雀崎了。　所以从地理上来说这周围就算是城乡结合部了。　如果云雀崎算是古都的话，邻镇就是个地地道道的大城市。　跟我们以前住的地方一样的大城市。　虽然这么说，不过不知道是因为比起邻镇还要靠北边，还是因为市内面积太大了，云雀崎也没有令人烦躁的空气和噪音。　云雀崎的时钟在时代的长河里缓缓的前进着。丂丂 帺戭慜 丂丂　　 洋 　　「我就这样先出去走走」　快到家门口的时候我这样说着，千波突然呆了一下。　　千波　　「为什么啊为什么啊，店里的人过一会儿就要运陈列柜过来了啊？」　　 洋 　　「虽然不好意思但是你还是替我接收一下，诗乃阿姨起来了的话，你也跟诗乃阿姨说一下」　　千波　　「要去哪里？」　　 洋 　　「哪里都一样」　　千波　　「不会又偷偷的去展望台吧？」　　 洋 　　「…………」　　千波　　「……被说中了呢」　　 洋 　　「不、不是的啊？」　　千波　　「哥哥你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」　我被千波轻轻的敲打着。　　千波　　「正是因为美丽所以过去才会被称为过去啊，从梦里面醒来看看现实吧，首先从眼前的女孩子开始千波是这样认为的」　　 洋 　　「但是眼前除了千波没有别人啊」　　千波　　「那样就行了啊千波就是正确答案啊哥哥！？」　　 洋 　　「那么陈列柜就拜托你了」　　千波　　「哥哥你这个笨蛋──────！！！」　　 洋 　　「……说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋呢」　最近被别人骂成笨蛋的次数好像非常多呢（我好像也说了千波很多次）。丂丂 柌尒嶁 丂丂　但是，那种事情，我是明白的。　不管现在的自称为死神的少女与以前展望台的少女如何相似，还在执着于与她在展望台再次相会的我，真的是个笨蛋。　如果真的想见展望台的少女的话，除了调查下她的名字之外，还有更多现实的方法。　即使这样也把与她的相会当做最优先，我真是个大笨蛋。　她因此生气而不在我面前现身的话，也不难理解。丂 妛峑偺峑栧 丂　这条梦见坂虽然不是很陡，但是却出奇的长。　原本应该是与展望台齐名的观光胜地（现在萧条了），但是现在为什么展望台被封锁了呢。　所以这条坡道，现在除了通向云雀校以外就没有别的功能了。　去云雀校上学的学生应该都非常有忍耐力吧。　 ？？？ 　「所以说不要让我重复说这么多遍。教学楼的屋顶上是禁止使用的」　刚好路过云雀校的校门的时候。　 明日歩 　「那样做对天协是没有任何意义的，我这边也强调过很多次了！」　两个女学生在校门前好像为了什么事情而争论着。　一边是从没见过的女孩子，另一边则是刚才还在打工的名叫南星明日步的女孩。　如果有我以外的行人经过的话，肯定也会被她们正在吵架而吸引注意。　两个人都怒目而视，语气非常冲动，真是一触即发的气氛呢。　 ？？？ 　「天协只是个同好会而已。让你们使用多媒体教室活动的话就应该谢天谢地了」　 明日歩 　「多媒体教室里只能看着屏幕上的天体啊！」　 ？？？ 　「一直默默微笑着眺望不就行了么？」　 明日歩 　「那样就不算是真正的天体观测啊！」　 ？？？ 　「那对于你们同好会的性质来说不是已经足够了么？」　 明日歩 　「一点也不够啊！一直都是这样，最近大家都厌烦了，还随心所欲的打扑克啊！？」　 ？？？ 　「这个也能成为收回多媒体教室使用权的理由之一呢」　 明日歩 　「为什么要这么仇视天协啊？小桃！」　 小桃？ 　「不要直呼我的名字！？」　 明日歩 　「今天是七夕啊！　虽然以前每年的七月七日有超过７０％的概率下雨，但是今年会放晴啊！？」　 小桃？ 　「因为是蝦夷梅雨所以下雨不就好了」　 明日歩 　「牛郎星和织女星在等着我啊！　被天帝分开的两人今年终于不会流“洒泪雨”了啊！」　　 洋 　　「……洒泪雨？」丂 妛峑偺峑栧 丂　 ？？？ 　「洒泪雨就是牛郎和织女两人流的眼泪哦。七夕那天晚上下的雨通常会被这么称呼的」　觉察到的时候这个女生已经站到了我的身边。悄无声息的把我吓了一跳。　 ？？？ 　「以前我们也在这里遇见过吧？跟女朋友和好了么？」　好像被误解了。　 ？？？ 　「今天到云雀校来有什么事情吗？游客先生？」　　 洋 　　「啊，不是的，我不是来旅游的」　这是今天的第二次自我介绍了。　　 洋 　　「我是下个星期就转入这所云雀校二年级就读的小河坂洋。请多多关照」　我很有礼貌的向对方说明了一下。　虽然已经是第二次搬家了，但是对于初次见面的人来说第一印象还是非常重要的。　 ？？？ 　「你太客气了。我是云雀校的二年级生，名叫姫榊小雨」　她比我还要有礼貌的进行了自我介绍。　  小雨  　「今天是来办转入手续的吗？」　那边的两人好像还在继续争吵着，我们这边的气氛却很安稳。　　 洋 　　「手续的话已经都办完了，那个」　  小雨  　「不用敬语也没关系哦。我们应该是一个年级的吧」　我倒是希望你那边先停止使用敬语啊。　  小雨  　「之前你也到这附近来过呢」　　 洋 　　「只是想去展望台走走而已，今天也是」　  小雨  　「展望台？」　她感到疑惑似的微微歪了歪头。　  小雨  　「但是那里应该是禁止进入的，你是想去那里做什么呢……」　 明日歩 　「快点把屋顶的钥匙给我啊！　现在都能看见夕阳下山后的第一颗星星了，得马上把天文望远镜搬上去啊！」　 小桃？ 　「那么想进行天体观测的话，在自己家的屋顶观测不就行了吗？」　 明日歩 　「我家是开咖啡店所以不行啊，以前是在屋顶上观测过，但是老爸说影响生意所以后来禁止了啊！」　 小桃？ 　「那么就爽快的放弃吧」　 明日歩 　「就是因为不想放弃所以才来拜托你的啊，为什么就不明白呢？小桃啊！」　 小桃？ 　「不是跟你说过不要直呼我的名字了么！？」丂 妛峑偺峑栧 丂　  小雨  　「明日步和姐姐都还是老样子呢，就像两条永不相交的平行线一样」　姐姐？　这么说来，跟明日步争吵的那个女孩长得和眼前的女生很像。　不对，根本就是一个模子里刻出来的。　 小桃？ 　「说到七夕的话，一般要做的不是天体观测，而应该是把自己的愿望写在诗笺上，然后再挂在小竹子上不就行了么？」　 明日歩 　
「这种就像是不是情人节却送巧克力的行为有损天协的名声啊！」　 小桃？ 　「不是和同好会正相配么？」　 明日歩 　「归根结底的话天协不被认定为社团，还不是因为小桃！」　 小桃？ 　「跟你说过多少次了不要直呼我的名字。而且你们的天体观测爱好者协会没有被认定为社团是还不是因为你们部员人数太少了么？跟我没关系啊！」　 明日歩 　「才没有那种事情，募集不到部员肯定也是因为小桃在背后指使的！」　 小桃？ 　「拜托不要把自己的原因归结到别人身上啊！？」　 明日歩 　「绝对是小桃的原因绝对是小桃的原因！　小桃的小桃的小桃的小桃的小桃的～！」　 小桃？ 　「你再连续直呼我的名字的话，不止是部，同好会的资格也不给你哦！？」丂 妛峑偺峑栧 丂　  小雨  　「看来没完没了了，我过去看看」　　 洋 　　「你要怎么做？」　  小雨  　「平息姐姐的怒气，再劝解一下明日步」　轻轻点头行礼，她就从我面前离开了。　我对于她怎么样才能单独制止住另外两人的争吵非常在意，但是也不能一直在这里看热闹。　虽然七夕对于我和那个女仆有着不同的意义，然而今天终究是七夕。　是我与展望台的少女做了再会的约定，非常特别的日子。　这前方的展望台好像有人进入过的迹象，明明过去一年都没怎么看到。　而且对于云雀校在读的那个“她”十分厌恶的展望台，应该不会自己主动靠近那个地方。　展望台对于她来说，既是鬼门关，也是个难以忘记的地方，是命运开始失控的分歧点。　那个“她”应该不会在这里现身吧。　如果“她”真的出现了，那么自己的工作就容易多了。嶁摴偺僼僃儞僗慜　 ？？？ 　「这么说来，这些是别人的吗」　少女冷冷的观察着散布在铁丝网周围的脚印。　脚印一大一小，应该是一对男女。　男的脚印要明显多于女的，他应该比女的来的次数要多一些。　脚印朝树林的另一面延续下去，并且以展望台为目的地迂回着绕过了铁丝网。　 ？？？ 　「好事之徒么？」　也说不定是某个游客无视不能进入的标语擅自进去了，但是如果是同一个人多次去展望台的话，大概就不是好事之徒了。　那个男人，到底是为了什么才去展望台呢？　 ？？？ 　「虽然不知道有什么企图，但是不要妨碍我哦」　原本不可能在云雀校读书的“她”，但是现在却依旧在云雀校上学。　将那个“她”送还到“她”应该回去的地方，就是自己的工作。　为了达成这个目标，这里就是终点线。　 ？？？ 　「到达终点之前还要搬开一些绊脚石呢」　如果那个男人的目的仅仅是观光倒是没什么问题，那样的话数次造访展望台也说得过去。　少女最担心的就是，那个男人要去展望台就跟学生要去学校一样，展望台对于他来说是非去不可的地方。　如果是那样的话，少女只好将那个男人排除了。　作为少女工作的基本，要尽可能的避人耳目。　 ？？？ 　「到底是怎样的呢……」　不管怎么说到目前为止还没有这个男人的脚印之外的线索，自然也没办法制定相应的对策。　要是能早点知道这个男人的目的就好了。　一旦知道他的目的的话，就可以视情况决定排除与否了。　正当少女为是不是继续追踪这个脚印到展望台而烦恼的时候。　但是在得出结论之前答案已经出现了。　山坡那边传来了脚步声。　 ？？？ 　「……又来了吗？」　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。　石头竟然自己出来了。　那块石头究竟大到能绊倒人，还是小到赤脚踩上去也不会注意呢。　是否要在切断终点线之前剔除这块石头呢……。　少女有点无聊似的甩了甩一头靓丽的长发。揥朷戜傑偱偺嶁摴　看见阻挡通往展望台的路的铁丝网的时候，我就注意到附近正站着谁。　到目前为止我来这里还没有碰见过别人，虽然新鲜不过更多的是惊讶。嶁摴偺僼僃儞僗慜　 ？？？ 　「…………」　对方倒不是那么惊讶，而且看起来好像在等着我的样子。　……她也是游客吗？　并不是因为是第一次见面我才这么认为的。　因为我曾经从这个城镇搬出去过，就算是住在这里的人有的我也不认识。　如果不是那样的话，从云雀校的学生的谈话里可以得知，这个展望台禁止进入的事情住在这里的人一般应该都知道。　明明知道展望台禁止进入，住在这里的人们自然也不会来这种地方。　不知道的话大概就是游客了。　不过如果是像我一样有什么目的才到这里来的话又另当别论了……。　 ？？？ 　「再往前走就是禁止进入的区域。观光的话，建议离开这里」　对方轻描淡写的说道。　从外表来看确实是女性，但是声调很像男性所以给人一种中性的感觉。　　 洋 　　「不，我不是来旅游的」　这句话今天到底说过几次了啊？　　 洋 　　「我是前不久刚搬到这里来的，名字叫小河坂洋。请多多关照」　社交辞令是不能少的。　 ？？？ 　「如此说来，果然是不知道这个展望台禁止进入的？」　对方与这之前所遇到的人都不同，连自己的姓名都不报一下。　　 洋 　　「不，我是知道的」　 ？？？ 　「那你为什么还要到这里来？」　　 洋 　　「有些事情需要办」　 ？？？ 　「你已经不是第一次来这里吧？」　　 洋 　　「是的。因为有些事情要办」　 ？？？ 　「什么事情？」　……这个人是怎么回事啊。　怎么感觉像在接受例行审问似的一样。　　 洋 　　「难道……这个铁丝网是你建起来的吗？」　如果是那样的话就是我的不是了。　 ？？？ 　「那倒不是」　她把搭在肩膀上的头发稍微往背后拂了拂，　 ？？？ 　「只是，因为最近好像有人擅自进入那个禁止进入的展望台，有些在意罢了」　冷冷的目光直视着我的脸。　……为什么知道我擅自进去过？　这就像是在接受检查一样，让我感觉非常不舒服。　 ？？？ 　「话说回来，你要到那个展望台去做什么？」　　 洋 　　「……那个，既然你不是竖起这围栏的人，那么你也管不着我去那里做什么吧？」　 ？？？ 　「我是住在这个城镇里的，应该还是可以告诫一下的」　原来这个人是原住民啊。　　 洋 　　「注意有没有外人进入吗？」　 ？？？ 　「嘛，差不多是那样」　　 洋 　　「虽然很对不起，不过还是请放我过去吧」　 ？？？ 　「可以的话我还是希望你尽快离开这里」　　 洋 　　「那好像有点不太可能」　 ？？？ 　「无论如何也要去吗？」　　 洋 　　「是的」　 ？？？ 　「非常重要的事情？」　　 洋 　　「是的」　 ？？？ 　「是怎样的事呢？」　　 洋 　　「……那个就有点……」　 ？？？ 　「不能说吗？」　虽然不是什么亏心事，但是跟第一次见面的人说的话有点难以启齿。　 ？？？ 　「不能说的话，就是什么亏心事吧？」　　 洋 　　「不是那样的」　 ？？？ 　「那就回答我」　　 洋 　　「我只是被告诫而已，没有必要连目的都非得说出来吧」　 ？？？ 　「虽然很遗憾，但是事实如此」　　 洋 　　「那么我就先告辞了」　我已经不想再将对话进行下去了，于是转而朝树林走去。　……明明没有什么亏心事，现在反而被弄得感觉像有了一样。　 ？？？ 　「再让我问一个问题」　她用和到目前为止一样轻描淡写的语调说道。　 ？？？ 　「你，今后也要一直到那个展望台去吗？」　　 洋 　　「……是的。大概」　恐怕，一定。　至少，会持续到与展望台的少女再会的那一天吧。　 ？？？ 　「是吗？」　说完这么短短的一句后她就离开了。　由于浪费了一些时间在这多余的事情上，我不由得有些焦急，马上向展望台走去。 揥朷戜偺彫壆慜 　但是那里却空无一人。　就连那个自称为死神的名叫梅娅的少女也不在。　我四肢无力的坐在了身旁的草地上。
　怎么说不到夜晚就见不到梅娅。傍晚来也见不到她。　确实梅娅说过，在能看见星星的夜晚就会来这里。　那就是说只有晴朗的夜晚才会来展望台吗。　明明还是个小孩子却总是出来玩，父母却不会担心么。　一眼望不到尽头的街道上空，有一颗就像迷路的孩子一样的星星在散发出星光。　夏天夜空的第一颗星。　木星。　虽然金星也经常作为长庚星被称做夜空的第一颗星，不过那颗星在天空中较高的位置闪烁着所以是木星吧。　比木星低很多的西边的天空中闪耀的那颗才是金星。　我对星星的认知如此详细，也是受了展望台的她的影响。　明明只是以前在这个城镇里住着的时候在理科上学过的程度而已。　和她分别后，也许是为了排遣寂寞，我经常埋头于天文图鉴。　认识了星座，同时读了好多相关的神话。　特别是读了一遍又一遍的七夕传说。　从前的我，大概认为我们的境遇和牛郎织女是一样的吧。　没有哪本书记载有织女亲吻过牛郎的额头，而且展望台的她也不会织布吧。　不过虽有那么多细微的不同之处，我一直还是祈祷我和她有一天能够再会，仰望七夕的夜空。　七月七日还是梅雨季节，经常下雨，就算放晴，在都市的夜空中受霓虹灯光和烟尘的影响，牛郎和织女也难以分辨。　所以，正因为没能将七夕的星空好好的看个够，想要见她的心情才会越发的强烈起来吧。　虽然随着时光流逝，关于她的记忆已经被污迹斑斑的玻璃慢慢遮挡起来，就像是因为七夕的银河的一样。　但是能像现在这样，同她相见的心情没有模糊起来，完全是七夕这一天的缘故吧。　因为我喜欢着在云雀崎仰望过的绚烂星空，所以绝不会忘记她的。　无法忘却。　看，就像这样────揥朷戜偺彫壆偺拞　夕阳慢慢的沉入了遥远的地平线，洒落在城镇上的橘色光芒也缓缓消失，接着出现了期待中的景色。　将所有星光聚集起来一定能成为不负于太阳的光芒的，星星们的竞演。　都市的星空完全无法与之相比。不逊于任何的天文图鉴。　星星的面积仿佛盖过了黑色的天幕。　如欲沉溺在这星之海洋。　　梅娅　　「这就是，七夕的星空啊」　不知何时到来的梅娅的身影出现在身边。　手中那把已经渐渐看惯了的镰刀，正反射着不可计数的星星的光芒，就像正在漏出来一样。　　梅娅　　「总觉得，星星多得让人害怕」　　 洋 　　「说起这个。如果一直看着的话我也会害怕啊」　　梅娅　　「漂亮的东西过多了就会变得怪诞呢」　　 洋 　　「那种表达倒是有些让人高兴不起来呢」　　梅娅　　「织女星和牛郎星，你能认出来吗？」　　 洋 　　「那里有一条像云一样的光带，那就是银河，分别在那上面和下面很亮的就是织女星和牛郎星」　　梅娅　　「上面那个是？」　　 洋 　　「织女星」　　梅娅　　「下面那个是牛郎星？」　　 洋 　　「是的」　　梅娅　　「答得不错」　……梅娅不是也知道吗。　　梅娅　　「那么牛郎星……」　梅娅好像在喃喃细语一样。　　梅娅　　「牛郎，一定对织女唯命是从吧」揥朷戜偺彫壆偺拞　 小女孩 　「那，我们作下约定吧」　 小女孩 　「约定我们一定会再会的！」　 小女孩 　「一定会在这个展望台再会的！」　 小女孩 　「就算是像牛郎和织女那样分开了我们最后也一定会再会的！」　 小女孩 　「再会，然后结婚！」　 小女孩 　「结婚之后，对我唯命是从！」　　梅娅　　「怎么了，一脸傻笑」　　 洋 　　「……没啥」　这个孩子真的总是不经意之间就勾起到我的记忆呢。　不过也说不定是我自我意识过剩了。　　 洋 　　「那，你知道七夕传说吗？」　梅娅没有回答。　　 洋 　　「不知道的话，我来告诉你吧？」　　梅娅　　「告不告诉都一样」　　 洋 　　「不要那样说，听我讲」　　梅娅　　「……不就是你想说而已么？」　　 洋 　　「很久以前，在银河边上，住着一位天帝的女儿，她是一位被称为织女的美丽的天女」　　 洋 　　「织女谨记着天帝的嘱咐，日复一日的在银河边织布，织出了许多闪烁出美丽光芒的布料」　　 洋 　　「天帝被织女认真的态度所感动，又觉得到了年龄却没有时间去恋爱的女儿很可怜。于是某一天就让织女和一个放牛的青年结婚了」　　 洋 　　「然后织女就和放牛的青年一起开始了幸福美满的生活」　　梅娅　　「可喜可贺可喜可贺」　不要擅自就将故事完结了啊。　　 洋 　　「不，后面还有呢」　　梅娅　　「牛郎星还没出场呢」　　 洋 　　「牛郎星就是说的放牛的青年哦」　　梅娅　　「是这样啊」　　 洋 　　「啊啊」　不知梅娅知不知道这个传说的内容，她暧昧的回答着。　　 洋 　　「总之织女和牛郎结婚以后，过着幸福美满的生活」　　 洋 　　「但是织女却沉浸在幸福的新婚生活中，把本来是天职的织布忘得一干二净了」　　 洋 　　「虽然天帝看在他们新婚的面子上容忍了一段时间，不过后来还是慢慢生气了，最后把织女从牛郎那里带回来了」　　 洋 　　「天帝让侄女再次住在银河边，令她继续织布」　　 洋 　　「然后告诉她，如果她用心工作，就允许她在每年七月七日的夜晚和牛郎相会……」　　梅娅　　「可喜可贺可喜可贺」　　 洋 　　「……这里就结束的话怎么能算是可喜可贺的结局啊」　　梅娅　　「每年能见到一次不就行了么？」　　梅娅　　「我自己，可是一直等了好多年了」　　 洋 　　「等谁？」　　梅娅　　「等你」　　 洋 　　「为什么？」　　梅娅　　「不知道」　我缩了缩脖子。　　 洋 　　「我继续了」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「和牛郎分别后的织女，为了和牛郎一年一次的再会而开始努力织布」　　 洋 　　「牛郎也用与织女再会激励着自己，两人都在焦急的等待着七月七日那一天」　　 洋 　　「但七月七日却下了雨，银河的水流猛增，织女无法去往有牛郎在的对岸」　　 洋 　　「两人隔河而立，因为不能再会而心痛，只能眺望着河面流泪────」　自从搬家跟她离别以后，我也将与她再会的约定铭记于心，在生活的各个方面激励着自己。　对星星知道得更多了。　虽然跟天文学家相比有天壤之别，但还是像这样轻而易举的记住了七夕传说。　这样也就能把七夕传说讲给最喜欢星星的她听。　不仅如此，就是其他的星座中有名的故事，我也能浪漫的讲出来。　能够讲给她听。　作为教会我跟朋友一起玩耍的乐趣的回礼，我也给她讲星星的故事。　我本想在离别之前，告诉她更多星星的故事。　　梅娅　　「下了雨的话，织女和牛郎就不能相见了呢」　　 洋 　　「……不」　我强迫自己用明朗的声音讲述着。　　 洋 　　「银河因为下雨而水流猛涨，不忍心看见两人伤心的喜鹊们飞了过来」　　梅娅　　「喜鹊？」　　 洋 　　「一种雀形目鸦科的鸟」　　梅娅　　「好像是很小的鸟呢」　　 洋 　　「嗯。所以一般喜鹊都是成群结对活动的」　　 洋 　　「然后她们一只一只张开翅膀连接起来，架起了一座桥，织女靠它来到了牛郎的身边」　　梅娅　　「可喜可贺可喜可贺？」　　 洋 　　「嗯。可喜可贺可喜可贺」　稍微歇了口气。　　 洋 　　「有趣吗？」　　梅娅　　「很普通」　　 洋 　　「你，喜欢星星吗？」　　梅娅　　「为什么这么问？」　　 洋 　　「你只在晴朗的夜晚才来展望台吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「还是说，因为要在这里等我，所以才来的吗？」　梅娅并没有开口，只是把目光对着我。　那目光中也许包含着什么，但是我却想象不到。　布满星星的夜空中，没有一丝云彩。　没有什么能遮住七夕的星星。　　梅娅　　「……愿你的喜鹊」　牛郎和织女，在我们头顶上相会了。
　　梅娅　　「终有一天，会出现在你的面前」揥朷戜偺彫壆偺拞　梅娅慢慢走到我身旁。　　梅娅　　「稍微闭一下眼睛」　　 洋 　　「……为什么？」　　梅娅　　「不为什么」　　 洋 　　「……总觉得有点可怕呢」　　梅娅　　「不可怕的啦」　　 洋 　　「真可疑啊」　　梅娅　　「快一点啦。姐姐说的话都不听了吗？」　听了这句话，我只好闭上眼睛。　虽然闭上了眼睛，却什么也没发生。　　梅娅　　「还……不可以睁开眼睛哦」　这句话从过于接近的地方传来，虽说对方是小孩子但我还是不禁心跳有些加速。　　梅娅　　「睁开的话，就绝交哦……」　为什么呢。　眼前的光景与回忆毫无二致的重叠起来。　这些明明应该只是幻想，但另一个我却说着这不可能是幻想。　那是过去的我。　那是我还自称「我」的时候的小河坂洋。　虽然长大后的我认为梅娅和展望台的她不是同一个人，但回忆中的「我」却仿佛把梅娅和展望台的她当成同义词。　那也许是因为回忆中的「我」也和梅娅一样，以那时的面貌存在也说不定。　「我」是喜欢她的。　虽然不知是不是恋爱，但是毫无疑问那个时候的「我」确实是喜欢她的。　那又是为什么，这种感情，直到搬离之际也没有付诸语言呢。　如果作为过去的重演，她在我额头上亲吻之后，「我」说不定可以将这份感情化为语言说出口。　即使她说数到６０之前眼睛不能睁开，「我」也可能就此睁开眼睛向她告白。　“「我」喜欢你，不想和你分开”这样的。　「我」，非常感谢你。　因为你是没有朋友的「我」的，第一个朋友────　　梅娅　　「───谢谢你，洋君」　同时，好像触碰到了什么。
　但是感觉不是从额头而是从胸口传来。　那是，一种不可思议的感觉。　从胸口传来的感觉就像是吻在额头的感觉。　这是不可能的。　因为我身上还穿着衣服，那么这个直接穿透衣服而接触到胸口皮肤的温暖是什么？　我睁开了眼睛。　即使她没有说过预料中的数到６０之前不能睁开眼睛这种话，我还是稍带罪恶感的睁开了眼睛。　就像是插在麦芽糖里的木棍一样。　梅娅手中那把大镰刀，沉浸在我的胸口中。　　梅娅　　「如果可能的话，我不想在你回想起噩梦的时候，做这种事情……」　已经没工夫去感受罪恶感什么的了，剩下的只是纯粹的惊愕。　　梅娅　　「不过，因为你没有告诉过我那样的事情……」　这份惊愕如果用数字来表示的话，一定比现在夜空中密布的星星还要多。　　梅娅　　「因为你的噩梦一直膨胀不停」　嘶，镰刀更深的沉入到身体里。　刚才的惊愕全部被恐怖代替了。　明明眼下的光景不管怎么看都是非现实的，但感受到不可思议的清新的我却想大叫起来。　然而无法发出声音，这样的视觉信息使植物神经变得混乱，舌头和喉咙都被麻痹了。　连疼痛也感觉不到，也是它的原因么。　这种连痛觉都觉察不到，就像被温暖的光线照射着一样的清新感触让我混乱了吗。　　梅娅　　「这样，你的噩梦，就割去一个了」　这种像温暖的光线照射着的感觉，跟回忆中的那第一次亲吻的感觉非常相像。　跟展望台的她在我额头上亲吻的感觉非常相像。　＊＊＊的吻……。　　 洋 　　「啊────」　觉察到了某种异常。　我的心中，在那时涌起了一股莫名的不安。　就像是第一次进入百货商店就迷路了的孩子，外面不知何时变成了陌生的街道，那种走投无路的感觉。　就像这种，应该记得的地理位置突然被夺走了的感觉。　怎么了？　刚刚，在我身上发生了什么事情？　我刚才，似乎就要想起了什么？　虽然在脑海中想要抓紧什么，但却不明白我到底想要抓紧什么。　　梅娅　　「不是，已经说过很多遍了吗……」　从梅娅的脸颊，轻轻的滑下泪点。　　梅娅　　「说过了，我是割除噩梦的死神……」　就在我感到那眼泪比夜空中的任何星星都要美丽的时候，在我脑海中想要抓紧的东西消失了。　　梅娅　　「正因为如此，我才一直在这里等你的……」　完全的，消失了。　那明明应该是非常重要的东西。　这个＊＊＊明明应该是非常重要的东西。　这样，我就不能和＊＊＊再会了。　＊＊＊虽然还在生气，却无法和我相会。　因为失去了最重要的＊＊＊，我也就不能实现和＊＊＊再会了……。　　 洋 　　「什、什么……？」　这是，什么……。　　梅娅　　「呜……呜……」　我是喜欢＊＊＊的。　＊＊＊是我第一个朋友。　所以我即便和＊＊＊分开了也不会将＊＊＊的事情忘却，为了＊＊＊而去学习＊＊＊最喜欢的星星的知识，与＊＊＊再会的时候讲给＊＊＊听，和＊＊＊一起……。　　梅娅　　「不要……请不要再回忆起来……」　这是，什么……。　为什么，会这样……。　　梅娅　　「会痛苦的，请停下来啊……」　明白了。　我忘记了。　我把＊＊＊的名字忘记了。　太突然了，明明刚才还记得的。　单单这个情报就像裂开的空洞一般，从我的记忆里消失了。　　 洋 　　「这到底是什么啊……！」　这样就无法相会了。　无法与她相会了。　忘掉了最重要的线索──＊＊＊的名字，再也无法与她相会了。　　 洋 　　「求、求求你……」　不要这样……。　我和她做了再会的约定。　为了实现这个约定我才没有忘记她。　明明一直，努力不忘记的。　　 洋 　　「是因为，你吗……？」　眼前这不可思议的光景，恰如说明那不可思议的结果的原因的雄辩。　　 洋 　　「还给我啊……」　明明是为了不被污迹斑斑的玻璃遮住，无论何时，我都当作天职来擦拭的最重要的回忆。　然而，这家伙却把这段回忆毁了……。　　 洋 　　「快还给我啊……！」　这家伙将鲜明的＊＊＊变得模糊了。　　 洋 　　「那女孩的名字，还给我啊……！」　　梅娅　　「不要……」　因为哭的一塌糊涂，只能在呜咽的间歇发出些许声音。　　梅娅　　「因为，我是死神……」　　梅娅　　「我是割取噩梦的死神……」　　 洋 　　「你是说那女孩的名字就是我的噩梦吗……！」　　梅娅　　「是那样的……」　　梅娅　　「因为你刚才忘记了，所以就是那样……」　那止不住的泪水就像是被分开的两人的洒泪雨一样。　　梅娅　　「太好了呢……」　即使是一副哭泣的表情，还是说着倔强的话语。　　梅娅　　「这样，以后再也不会为噩梦而烦恼了吧……」　蔓延到天空尽头的七夕的星星。　被多得可怕的星光围绕着，织女和牛郎隔河而望。　　梅娅　　「真的，太好了呢……」　　梅娅　　「洋君……」　天空中的那两颗星，消失在云间。
丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂丂尯娭丂丂丂　　 洋 　　「千波，还没好吗！快点下来！」　我从大门向二楼大声喊着。　　 洋 　　「你在磨蹭什么，这样下去第一天就要迟到了哦！」　　千波　　「可是可是，因为是第一次穿这种制服所以不会绑这种缎带啊还有结好纽扣啊！」　千波好像还磨蹭着换衣服，到现在还在房间里没有出来。　我怀着那制服是不是被浆糊糊上的疑惑和感慨，等着千波出现的那一刻。　我们今天开始就是云雀校的学生了。　因此在班会开始之前要到教务室去跟班主任老师打声招呼，要尽可能早点从家里出发。　看了下手机的时钟，还有十分钟就打预备铃了。　根据之前几次登上梦见坡去展望台的感觉，现在从家里出去刚好能不迟到。　尽管是在云雀校上学的第一天，却没空沉浸在初次上学的新鲜感中。　　千波　　「久等了哥哥，制服穿着完毕头发没有问题准备完毕向着云雀校Ｌｅｔ＇ｓ　Ｇｏ！」　　 洋 　　「在这之前姓名卡戴好了吗？」　　千波　　「千波不是幼儿园的小孩啦！」　　 洋 　　「手帕带好了吗？」　　千波　　「已经放进书包里了哟」　　 洋 　　「那个书包我倒没看见」　　千波　　「怎么可能嘛，千波的右手明明确确实实的紧握着千波喜欢用的书包啦」　　 洋 　　「你拿着的是小猪存钱罐啊」　　千波　　「何等失态！？」　　 洋 　　「快把书包拿过来」　　千波　　「这个莫非是没被喂食的小猪的诅咒……」　　 洋 　　「只是你拿错了而已，算了不等你了！」　　千波　　「不要嘛不要嘛，很快就回来绝对要等我哦哥哥！」　看着背对着我跑上楼梯的千波，我叹了口气。　在城市的学校里也是一样，千波一直都是快要迟到的时候才从家里出来。　所以这样等待千波的概率是百分之五十。　尽管现在离学校很近，即使不坐公交车也可以去上学，但状况却完全没有改变。丂丂 帺戭慜 丂丂　我从这种麻木感中恢复过来后打开门走出去，正好在眼前有一个女生走过。　 ？？？ 　「啊……」　视线交汇后，她停了下来。　我还记得她，是去邻居家拜访的时候遇到的那个孩子。　看她的制服，大概是云雀校的学生。　　 洋 　　「早上好」　用敬语打了招呼。　云雀校的制服有两种，她的制服估计是一年级学生的，年纪比我小吧。　而且，看起来也不像是比我年长的样子。　 ？？？ 　「…………」　她点头回礼，然后向梦见坡方向走去。　　 洋 　　「啊，等等」　 ？？？ 　「……？」　听到叫声后，她停下来转过头望着我。　　 洋 　　「现在是要去学校吧？如果可以的话一起去如何？」　要早点建立起睦邻友好关系才行。　也许是受云雀崎的那跟城市不同的毫不紧张忙碌的氛围的影响吧，心中还是不慌不忙的。　总之，和近邻搞好关系是很重要的。　　 洋 　　「我从今天开始就是云雀校的学生了。如果不嫌弃的话可以把云雀校的各种事情告诉我吗……」　　千波　　「啊，哥哥在和邻居卿卿我我，之前才刚吃完女仆小姐这次又吃别人，这么忍耐不了的话把千波当做甜点吧」　　 洋 　　「您是哪位？」　　千波　　「被当作外人了！？」　 ？？？ 　「……果然是怪人」　　千波　　「千波不是怪人啦，之前那次是这个人的阴谋不是千波的错啦，所以好好相处吧苍酱」　　 洋 　　「不要突然那么亲密地叫人家。对不起，这家伙不懂礼貌」　 ？？？ 　「……果然是奇怪的人的奇怪的监护人」　我和千波变成同类了！？　和千波的第一印象不同，我的印象本来应该是完美的……。　邻居独自爬起了坡道。　　 洋 　　「都怪你，我被邻居当成奇怪的人了」　　千波　　「那是你自作自受吧！」　　 洋 　　「家里门锁了么？」　　千波　　「好好的锁上了哟」　　 洋 　　「诗乃阿姨还在睡觉，锁上门就安心了」　　千波　　「嗯」　　 洋 　　「那么，走吧」　　千波　　「在这之前看啊看啊哥哥，千波的新制服哦，可爱吧漂亮吧哥哥要是希望的话我可以用这个样子做饭或者打扫哦」　　 洋 　　「等等啊邻居」　　千波　　「不要跑啊哥哥你个笨蛋！！！」　跑着上了坡道。丂丂 柌尒嶁 丂丂　由于马上就要迟到了，所以几乎看不到去上学的学生的身影。　因此很容易就看到邻居的背影了。　本来就没有多少时间了，以邻居的步速是要迟到了。　多亏这样很快就追上了。　　 洋 　　「邻居小姐」　赶上去跟她并排走着，邻居才慢条斯理地转过头来。　 ？？？ 　「……又出来了」　说得像是妖怪出来了一样。　　 洋 　　「如果可以的话一起去学校吧？」　尽量微笑着去邀请她看看。　对方还是毫无表情。没有肯定也没有否定。　就这样一秒过去了，两秒过去了。　一股不自然的空气从我们之间流过。　……怎么回事，这就是所谓的出师不利吗。　也许还在因为之前的那个恶作剧而生气着。　　千波　　「追上了」　千波突然从后面出现了。　 ？？？ 　「……又出来了」　　千波　　「那个呢那个呢苍酱是几年级？全名是什么呢？」　这时把不愉快的气氛全都赶走的千波一副旁若无人的样子。　　 洋 　　「我叫小河坂洋，云雀校的二年级学生。这是我的妹妹千波，是一年级」　为了让对方容易开口，就先自报姓名了。　 ？？？ 　「……一年级。苍衣铃」　毫无感情简略地回答说。　　 洋 　　「那么，和千波是一个年级的啊」　和想象中一样是一年级学生。　　 洋 　　「小苍，这么悠闲地走着不快点没问题吗？已经快打预备铃了吧」　　衣铃　　「……好像关系变的很好的样子呢」　　 洋 　　「啊，如果让你觉得不愉快的话我道歉」　小苍面无表情地保持沉默。　好、好棘手啊。　　千波　　「苍酱是一年级哪个班的？」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「能和苍酱一个班就好了」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「有参加社团吗？」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「好想和苍酱入同一个社团啊」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「但是但是因为千波比起文科更擅长运动要是苍酱参加了文科社团的话虽然有点遗憾不过还是要分开呢，但就算这样也要一起玩哦」　完全无视了千波的小苍还是面无表情，而千波依旧机关枪似的说个不停。　在城市的学校交了一百个朋友可不是吹的。　　 洋 　　「那个，难道还在为之前刚搬来的时候打招呼那件事情生气吗？」　　衣铃　　「……没有这回事」　终于回话了。　　 洋 　　「真的对不起啊。下次会带蛋奶酥去的」　　衣铃　　「……不用麻烦了」　　千波　　「话说回来苍酱真是个很傻很天真的少女呢，说是收报纸钱轻松的就上套了」　　衣铃　　「你小子闭嘴」　小、小子？　　衣铃　　「……失礼了」　还真是让人琢磨不透的人啊。　　千波　　「啊哈哈，苍酱真有──趣」　而且千波那死缠烂打的性格一点都没改啊。丂 妛峑偺峑栧 丂　就这样到了云雀校的校门口。　看了下表，还有不到三分钟就打预备铃了。　　衣铃　　「…………」　就算这样小苍还是悠闲地走进了校门。　　 洋 　　「那么我们不得不去教务室了。千波，快点。」　　千波　　「苍酱，下次再聊吧！」　小苍沉默着走进了教学楼。　　千波　　「哦呵呵，第一天上学就交到了朋友了哦」　虽然只能和小苍这样进行对话，但千波好像已经满足了。　　 洋 　　「能和小苍在一个班就好了啊」　　千波　　「嗯！」　搬到云雀崎办转学手续的时候，来过一次校舍。　所以知道楼梯口的位置，我们的鞋箱还没有准备好。　我们一边祈祷着不要打铃，一边朝客人用的楼梯口跑去。　教务室在校舍的一楼。　我和千波不是一个年级的，需要去打招呼的老师不同。所以就分开了。
　简单的打过招呼后预备铃已经响完了，我和班主任老师从教务室出来，向三楼走去。丂丂丂楲壓丂丂丂　在走廊中走了一会老师停下了。　面前是２－Ａ的牌子。　这就是我转入的班级。　老师留下了一句话让我先在这里等一下，然后进入了教室。　现在开始早上的班会，转校生的我要向大家进行自我介绍。　我要在这里做自我介绍了。　咚，咚。　和以前一样的情形。　一样的紧张感。　果然我对能否融入这个班级，能否和同学友好相处，感到相当的不安。　……哈啊。　虽说是第二次，但还是没有习惯啊。　肯定没有习惯的吧。　……千波也在努力着吧。　虽然那家伙的自我介绍一点意思没有，但以她的爽朗和活力作为武器，很快就能融入班级中。　我该怎么办呢。　像千波那样融入班级么。　以前那样最开始辛苦点，之后就能融入了吧……　　 洋 　　「……啊，怎么想法这么阴暗」　这样会被笑的。　会被展望台的她笑的。　她教会我怎样快乐地和朋友玩。　知道了那种喜悦的现在的我，已经不是小时候无视同学邀请的「我」了。　转入城市里的学校的时候，虽然一开始很辛苦，但最后还是交了不少的朋友。　……嘛，不过还是输给了千波那一百人啊。　 ？？？ 　「啊啦」丂丂丂楲壓丂丂丂　刚抬起头，正好和在走廊里的女学生视线交汇。　在哪里见过的脸……话说，明明班会已经开始了，为什么还在这里呢。　 ？？？ 　「那边的同学，班会已经开始了为什么还在教室外面啊」　和我想的是同样的事情。　 ？？？ 　「快点回到教室去」　　 洋 　　「虽说很想这么做……。说来，你不也是在外面吗」　 ？？？ 　「因为学生会的会议延长了。总之快点回到教室去」　　 洋 　　「我是今天刚转学过来的学生」　只有这个说明才能帮我让她明白。　 ？？？ 　「啊，这样啊」　好像明白了。　 ？？？ 　「原来你就是小河坂洋君」　……我没想到她会连我的名字都能知道。　 ？？？ 　「要早点适应云雀校啊。在那之后，我还会找你的」　……怎么回事。　对方从我面前走过。好像不是这个班的学生。　转过头来，听到了教室里面传来老师叫我的声音。　好了，要加油干了。　为了不让那个忘了她名字的那个女孩笑我。丂丂丂嫵幒丂丂丂　一打开门，才发现响声比想象中的要大。　教室里非常安静。　紧张的空气。将身体周围的温度都带走的感觉。　我和老师并排在讲台上站着。　视线从正面袭来。　对着全班同学。　几十条带着好奇的视线一齐向我袭来。　到处都是生疏的脸……虽然这是当然的。　果然还是被压倒了。好像还情不自禁地后退了一步。　座位靠近的同学低声讨论着然后时不时望着我。　七月这种非转学时期转入的话，会让人想些什么也不奇怪。　……虽然也没什么有趣的特殊原因啊。　我知道。他们不是出于恶意才这么看着我的。　但是，即使知道了，也不是就轻松能忍耐住的。丂丂丂嫵幒丂丂丂　老师简单的说明了一下，然后在黑板上写下我的名字催我进行自我介绍。　……啊啊，这样啊。　不得不进行自我介绍了。明明进教室的时候还记得的，现在全都从脑中消失了。　……是刚刚和那个奇怪的女同学说话的原因吧。　好了，接下来我要怎么进行自我介绍呢？　……什么都想不出来。　不像用意周到的我的作风。　嘛，不是现在的问题……是那个叫梅娅的女孩引起的。　在展望台的那件事之后，想要恢复冷静是需要相当一段时间的。　冷静下来不表示放弃了回忆展望台的她的名字，而是为了表示一定要回忆起来的决心。丂丂丂嫵幒丂丂丂　……但比起那件事现在自我介绍更重要啊。　什么都想不出来，但是这不是我的第一次自我介绍了，所以没有必要着急。　在这之前遇到的云雀崎的人们，我都一遍又一遍不厌其烦地做了自我介绍。　就算不是这样，我也不是第一次转学了。　之前是怎么进行自我介绍的来着。　脑海中有亲切和蔼介绍的记忆。　虽说自我介绍随便说一下就行了，但是内容一下子想不出来。　也许本来就没有什么内容。　只是想逃避的心情太强了，我可能什么也说不出来。　说不定是在等待这时间早点过去。　但是，现在的我不一样了。　我成长了。　不单是身体成长了。　身心都成长了的我，应该能在众人面前堂堂正正的介绍自己才对。丂丂丂嫵幒丂丂丂　……但是，果然想不出内容来很是令我头痛。　初次见面的第一印象是很重要的，如此的话语已经被说了无数次了，这样的话果然是能表现出容易亲近人的一面才是最重要的吗。　但是错过这个机会那该怎么办呢。　要是因为连续地说冷笑话而被贴上蛋疼标签的话，要想剥去这个标签的话用一般程度的努力是不行的。　我不像千波那样厚颜无耻。如果变成那样的话我宁愿选择不去上课。　这样的话不如不冒险，做出安全的选择只说一句请多多指教作为问候比较妥当吧。　话虽这样说，就算是被贴上无聊的标签，感觉也……。　由于我一直没有说话，同学们开始窃窃私语起来。　……呜哇，不妙。　在胡乱地思考之前随便说些什么符合气氛的话就好。　这样考虑过多的话会被贴上书呆子的标签吧。　又是这样啊！　啊啊，我真的一点也没有成长啊……。　 ？？？ 　「小河坂同学，加油！」　在嘈杂的教室中，一个响亮的声音进入了耳朵。　 明日歩 　「大家安静点啊！小河坂同学很困扰的，好好听人家的自我介绍啦！」　并不都是生疏的脸孔。　站起来大声说话的女同学，是之前碰到的那个女仆小姐。　  小雨  　「班长明日步都这么说了，大家安静下来等小河坂同学自我介绍吧」　然后前面座位的，是在云雀校门口看到的那位叫姫榊小雨的女同学。　两人冲我微笑着。　这是接受了我这个非班级一员的加入的证明啊。　这样想着的时候，我当时对她们的自我介绍的内容也在头脑中浮现了出来。　　 洋 　　「我是从今天开始要在这个班级和大家一起学习的小河坂洋。」　　 洋 　　「又一次转学了，还有许多事情需要大家帮忙。请多多指教。」　自我介绍到最后没出乱子平安无事地完成了。　在那之后迎来了热烈的掌声，心中的负担减轻了不少。　我的座位是在窗边。　打铃的同时也意味着班会结束了，距离第一节课上课有十分钟的休息时间。丂丂丂嫵幒丂丂丂　从包里拿出新的教科书，马上和旁边的女同学聊了起来。　 明日歩 　「吓了我一跳啊，小河坂同学」　旁边的女同学，是之前的那个女仆南星明日步。　 明日歩 　「虽然听说你转学过来，但没想到来了我的班级了啊」　　 洋 　　「我也吓了一跳呢」　 明日歩 　「这个世界真小呢」　　 洋 　　「托这个的福帮大忙了」　 明日歩 　「什么？」　　 洋 　　「没事，自言自语而已」　 明日歩 　「下次一定要再来我家的店吃东西哦」　　 洋 　　「最近手头紧张，马上去的话有点困难呢」　刚买了个餐具柜钱包里空空如也。　 明日歩 　「手头紧张的话来我们店里打工就好了啊」　　 洋 　　「但是在女仆咖啡店里打工很累吧」　 明日歩 　「啊哈哈，其实不是女仆咖啡店啊。那个只不过是店长的兴趣而已」　　 洋 　　「兴趣……这样你还能在那个店里打工啊」　那个店长，好像是个危险人物。　 明日歩 　「不是打工是帮忙哦。那家店是我家的。Ｍｙ自家」　那段英语，意义不明哦。　 明日歩 　「我的父亲就是那里的店长啊」　危险的店长好像是她父亲啊。　……果然感到更加危险了，让女儿穿女仆装的父亲是怎么回事。　 明日歩 　「啊，对了对了。有一点很令我在意，来我家的店里时说起过小学的事情吧？」　　 洋 　　「啊啊，这样说来」　我也开始注意到了。　她探出了身子，认真地盯着我看。　怎，怎么了？　 明日歩 　「小河坂君，莫非……」
　这是近得不能再近的距离。　能感受到对方呼吸的，无法再靠近的距离。　我慌忙向后拉开距离。　……她是近视眼么？　　 洋 　　「那个……南星同学？」　 明日歩 　「叫明日步就行了哦」　微笑着如此说道。　　 洋 　　「那……明日步同学」　 明日歩 　「真是的。不用称呼就可以了。我们已经是同学了吧？」　我难为情的向后退着。　　 洋 　　「那，明日步」　 明日歩 　「嗯，小洋」　名字前面加上小！？　　 洋 　　「这，这个有点……」　 明日歩 　「那洋君？」　　 洋 　　「我这边也不用称呼就行」　 明日歩 　「这样果然有点不好意思啊」　　 洋 　　「……我想前面加上小会更让人不好意思的吧」　 明日歩 　「之前是这么叫小洋的哦？」　明日步又一次，靠近了我。　我一边向后仰着身子一边回味她的话。　之前？之前是什么时候？　 明日歩 　「小洋你，是那个小洋吧？」　……哪个小洋？　 明日歩 　「我也是之后才想起来的，我们小学时候是一起的是吧？」　 明日歩 　「班级都是一直在同一个的。是吧，书呆子的小洋？」　　 洋 　　「…………」　像不近距离观察是看不清对方一样，正以极近距离盯着我的是一名叫南星明日歩的女同学。　在我过去的记忆里有这样的女孩子。　当时的我跟她说的一样是个书呆子，虽然本人没打算成为书呆子，不过还是会给人一种无视别人的感觉吧。　谁也没有邀请我去玩，我也没想到要去邀请别人。　所以我没有朋友。　我没能交到朋友。　我当时没有在意，周围的人不理我已经是常事了。　但是有一个担心一直独自一人的我，想让我融入大家的女孩子。　那个女孩好像也是班长来着吧……。　 明日歩 　「想起我的事情了没有？那个时候也是班长啊」　那个女孩在班级里调解争端是最可靠的，或者说是班级的气氛调节者。　在城市的学校时的班长是个蹭的累，和这个类型正好相反呢。　不知道是因否因为南星明日步是班长还是说她本来的性格就是如此，不管男孩子还是女孩子都没有区别在名字前面加上小来称呼。　不仅是不分青红皂白去调解班级里的争端的班长，也是能让朋友自然地融入大家的班长。　 明日歩 　「怎样，想起来了？」　　 洋 　　「想起来也好什么也好，明日步这么引人注目怎么会忘记」　 明日歩 　「啊哈哈，真的么。在咖啡店遇到的时候明明还是像对陌生人一样呢」　虽说我出身云雀崎，但小学时代的年级聚会却罕见的一次也没去过。　但是我认为对方可能完全忘记我了，至少这样再次碰面还是有点兴奋感。　于是感到很高兴。　 明日歩 　「听说你从城里转过来吓了一跳呢。真的很匆忙啊」　　 洋 　　「嘛，我也吓了一跳」　 明日歩 　「小洋真的很聪明呢。之前在一个学校的时候一直是名列前茅呢」　　 洋 　　「到了城市之后就不是这样了」　 明日歩 　「果然是转到的学校级别很高吗？」　　 洋 　　「不，我没有认真学习而已」　 明日歩 　「小洋之前就这样认为自己没有努力，结果一直是名列前茅啊」　　 洋 　　「是真的啊。以后不要再说我书呆子了啊」　 明日歩 　「那转校的时候没有考试吗？」　　 洋 　　「有啊」　 明日歩 　「结果怎样？」　　 洋 　　「还没看到分数所以不知道」　 明日歩 　「是真的么」　　 洋 　　「是真的啊」　 ？？？ 　「从刚才开始就好像很开心地交谈着啊，你们俩是熟人？」丂丂丂嫵幒丂丂丂　在我前面座位的男同学，津津有味地看着我们交谈的情景。　 明日歩 　「小洋和我是一间小学的」　 ？？？ 　「啊咧，小河坂是从城市搬过来的吧？」　　 洋 　　「我本来是在这个小镇上出生的，以前搬了出去，现在又搬回来了」　 ？？？ 　「啊啊，这样啊」　 明日歩 　「飞鸟君和我们不是一间小学的，和小洋是初次见面呢」　 ？？？ 　「我叫飞鸟未来。请多指教哦」　　 洋 　　「请多指教」　虽然觉得他的名字很奇怪，但是说出来会很失礼所以还是不说为妙。　　飞鸟　　「在这种不正不当的时候转过来了呢。明明还有一个月就是暑假了」　　飞鸟　　「有什么秘密吗？」　对方和我不一样直接说了出来。　  小雨  　「飞鸟同学，我认为刨根问底是恶趣味哦。如果还是要问下去的话，等关系加深一步再说吧」　这次是明日步前面座位的女同学加入进来。　她的名字我已经知道了。　  小雨  　「又见面了呢，转校生同学。之后也请多指教呢」　　 洋 　　「这边才是，请多多指教」　　飞鸟　　「怎么回事，这边也是熟人吗」　  小雨  　「稍微见过几面罢了」　那时的吵架是怎么回事呢，当时就想问的了。　　 洋 　　「话说回来，没想到和姫榊同学成为同班同学啊」　  小雨  　「我和明日步同学是同年级的呢。所以我和明日步一样叫名字就可以了哦」　　 洋 　　「了解，小雨同学」　  小雨  　「不可以舍掉称呼么？」　　 洋 　　「……那个」　  小雨  　「开玩笑啦。我和飞鸟同学一样，和小河坂同学不是同一间小学的」　 明日歩 　「只属于我的特权呢」　　飞鸟　　「和你同一间学校的还有其他人哦」　 明日歩 　「但是小洋的事情是我先想起来的呢」　  小雨  　「我想不只是明日步你想起来了哦」　　 洋 　　「不，我从这个小镇搬出去是很久之前的事情，就算没有其他人想起来也不奇怪哦」　 明日歩 　「看吧看吧，只属于我的特权呢」　  小雨  　「我想在这里为了小河坂同学的名誉还是否定一下比较好哦」　　飞鸟　　「小河坂，有教科书吗？」　　 洋 　　「已经买好了哦」　 明日歩 　「哇，新书。真好呢」　  小雨  　「谁的最初都是新的吧」　　飞鸟　　「到现在七月份还是新书的话，那人的学习态度就可想而知了」　 明日歩 　「为什么要把我的教科书和小洋的教科书放在一起比啊！」　  小雨  　「装订的像新的一样反而应该表扬呢。因为这么爱惜自己的书」　　飞鸟　　「南星的教科书外面很新里面却相反呢，全是乱涂乱画」　 明日歩 　「不要擅自看人家的教科书啦～！」　  小雨  　「这还真是没救呢，祥瑞御免恶灵退散」　 明日歩 　「是朋友的话至少应和一下啊～！！」　我苦笑着看着眼前的光景。　进入这个班级之前大多是紧张和不安的心情，现在那种心情已经完全消失了。　我好像会和这个班级里的大家相处的很好。　因为我记忆中的她并不只有展望台的她而已，还有另外一个人。　 明日歩 　「小洋，和我换教科书吧？反正看上去也没什么不同的是吧？」　　 洋 　　「……不，因为我不想用夏目漱石的额头上写着“肉”字的教科书」丂丂丂嫵幒丂丂丂　云雀校的课程进度和以前的学校几乎相同，因此也不用特别慌张，很轻松的就跟上了。　如果不能听课的话就要有成绩方面的觉悟了。　现在那份危险不存在了。又一份担心消失了。　安心之后，我呆呆的看着旁边的明日步。　在我旁边的是班长明日步这样的人。这是老师为了照顾转校生而考虑到的吧。　就算很久没见过她还是跟以前一样，上课的时候有很难的问题也会认真的回答。　虽说回答大部分都是错的，但是由于很认真的回答老师也没有特别生气。　虽然看到教科书上的乱涂乱画之后，会怀疑她是不是很不认真上课的，但好像也不是这样。　她仅仅只是集中力不足吧……。　又打瞌睡了。　假如她完全入睡了的话，我会把旁边的好朋友叫起来的。　而且明日步在休息时间也能微笑着应对同学们的请求，一次也没见到过她不愿意的样子。　刚刚休息的时候，还仔细的告诉了我云雀校的校舍结构。丂丂丂嫵幒丂丂丂
　 明日歩 　「这个云雀校，一楼是一年级的班级，二楼是特殊教室，三楼是我们二年级的班级哦」　 明日歩 　「然后最高层是三年级的班级，在往上是屋顶，一般学生基本上是禁止进入到那里去的」　城里的学校的屋顶是自由出入的，午休就在哪里吃便当，但是在云雀校好像就不行了。　 明日歩 　「相对的云雀校的中庭是开放的哦。天气好的时候，在那里吃午饭的学生都不想回去呢」　 明日歩 　「不仅只有那些带便当的学生会去那里，也有很多学生带学生饭堂里的饭菜到那里去」　云雀校的缴费系统是把学费和食堂的餐费一起预交了，虽然自备便当的学生会少些，确实这样中庭会热闹一点。　 明日歩 　「我想与小洋在的城市比起来，云雀崎的空气更好吧」　 明日歩 　「吃饭也不需要呆在楼里哦」　城市里的学校面积很小因此没有中庭，这里真是令人感动啊。　 明日歩 　「但是我还是在食堂吃的时候比较多呢」　 明日歩 　「在中庭的话裙子会弄脏的呢」　最后明日步恶作剧般伸出了舌头。丂丂丂嫵幒丂丂丂　这样的明日步是大家的气氛制造者。班级的人气人物。　对她的这个印象，无论是以前，还是现在，都没有改变。　……又睡着了啊。　上午的课程结束了。丂丂丂嫵幒丂丂丂　转校第一天的午休很忧郁。　还没有亲密朋友的我，寻找着不知道在哪里的学校食堂，一个人来回逛着。　学校食堂的餐费和学费一起交了，钱包买碗柜的时候已经空空如也了。　问题是早餐和晚餐的钱啊……。　虽说现在靠着诗乃阿姨，还是想要至少把自己和千波的花费挣出来。　 明日歩 　「那个，小洋」　本来以为明日步肯定要和同学去食堂的，但却忽然奇怪地用焦急的声音说道。　 明日歩 　「午饭是去食堂吃么？」　　 洋 　　「啊，是啊」　明日步又把身子探了过来。　……脸又靠得好近。　和她说话的时候的距离总是非常近。　也不是说总是这样，但有时候会突然靠近过来，当然也不只是对我这样。　 明日歩 　「我也基本上是去食堂吃午饭哦。话说回来，虽然我想这个学校的学生们都是在食堂吃饭呢」　　 洋 　　「嘛，毕竟已经交了餐费了，再买便当就太浪费了啊」　 明日歩 　「但是伙食费的制度好像也算是自愿制的呢。虽然不知什么时候会变成普通的支付方式」　　 洋 　　「让父母准备便当的话也够呛，买的话又要花钱，这不就成了学校的压力了么？」　也许是这样吧，明日步笑着肯定道。　　 洋 　　「啊，去食堂吧，去售票机买餐券就可以了吧」　 明日歩 　「嗯，是啊。午饭的话，放在柜台的托盘上。菜式都是分开的」　　 洋 　　「每个人喜欢的菜色都不一样呢」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「所以要是不搞自愿制，总有种不让没有付餐费的学生在这里吃饭的感觉啊」　 明日歩 　「这么担心的话，最初就把钱放到售票机里就好了嘛」　　 洋 　　「那个食堂，不是很大吧？」　 明日歩 　「啊，嗯。但还是容纳不下所有人，因此去中庭吃的学生很多」　　 洋 　　「购买餐券的系统要在售票机前排队，这个狭窄的食堂很容易就乱了。所以才有了现在的制度吧」　　 洋 　　「虽然事先就做好饭菜的话也会造成剩下一些浪费掉，不过人多的话也就可以知道一顿饭的材料费」　　 洋 　　「餐馆里的普通份量的价格和大份的价格相差不大，是因为价格不是根据材料成本而是根据技术成本的计算的……」　 明日歩 　「小洋，果然是小洋呢」　　 洋 　　「……那是啥」　 明日歩 　「和以前一样书呆子的小洋」　不知为何感到受到了打击。　 明日歩 　「学生食堂的位置知道么？」　　 洋 　　「啊。现在刚刚想要去四处找找呢」　 明日歩 　「我来给你带路哦」丂丂丂嫵幒丂丂丂　这么说着明日步站了起来。　 明日歩 　「小雨，今天和小洋一起可以吧？」　  小雨  　「没问题哦。我默许了明日步的中午一起加深感情的作战哦」　这是什么作战啊。　　飞鸟　　「南星，莫非你……」　 明日歩 　「不是这样啊！我只是想和小洋聊聊过去的事情罢了嘛！」　　飞鸟　　「那我也一起去没问题吧」　 明日歩 　「……哎」　　飞鸟　　「不要这么露骨地露出不愿意的表情啊」　 明日歩 　「因为飞鸟君，好像会妨碍我的……」　　飞鸟　　「那么肥一只鸭子就在那边，就这样撒手不顾不是太可惜了么」　 明日歩 　「果然还是来妨碍我的！要搞定小洋的是我！」　　飞鸟　　「越弱的狗叫得越欢，就这程度还想抓到鸭子？」　　 洋 　　「那个……刚刚没有听明白……」　  小雨  　「就算不着急的话，鸭子先生也总有一天会理解的哦」　被烤着吃的时候就算是发现也晚了吧。　不论如何，转学第一天孤独的午休好像是避免了。丂丂丂妛怘丂丂丂　云雀校的食堂和以前的学校相比要小一些，座位数也不多。　就算这样也不会因为人多而看不到菜单而要在柜台长长地列出来，还有就是多亏了在饭堂外面也可以吃饭的这个制度。　 明日歩 　「果然还是先占座比较好呢」　  小雨  　「我去座位上等吧」　 明日歩 　「了解，还是要平时的菜？」　  小雨  　「嗯，三明治套餐」　 明日歩 　「小洋也在座位上等着就好了。你要什么呢？」　　 洋 　　「啊……那个」　　飞鸟　　「菜单里和式洋式中式都有。有不喜欢的东西？」　　 洋 　　「蛋黄酱之外什么都行」　 明日歩 　「小洋不喜欢蛋黄酱啊」　　 洋 　　「……因为家里的原因吧」　　飞鸟　　「随便的话，就拿些容易拿的吧」　　 洋 　　「不，我自己去拿」　  小雨  　「小河坂同学算是客人，在座位上等着就可以了哟」　……这也就是说，之后要烤着吃？　 明日歩 　「小雨酱一个人去占四人的座位对其他学生来说不太好，小洋也留下来吧」　　飞鸟　　「小河坂，要吃什么？」　　 洋 　　「……那就亲子盖饭（鸡肉鸡蛋盖饭）吧」　　飞鸟　　「了解」　  小雨  　「小河坂同学，我们去取茶过来。占座的时候，往要占的座位上放上茶是这个学校食堂的规矩哟」　两人走向柜台，我和小雨同学把四人份的茶放到桌子上坐了下来。　  小雨  　「好像已经混熟了呢」　悠闲地喝着茶，小雨同学随口说道。　　 洋 　　「说什么？」　  小雨  　「作为云雀校的学生和云雀崎的居民，已经和大家打成一片了的意思」　　 洋 　　「是这样吗」　  小雨  　「是的。因为听说是从城市来的转校生，我想也许对我们来说感觉会有些特别吧」　  小雨  　「云雀崎和小河坂住的城市比起来更像是乡村吧？」　　 洋 　　「确实。啊，没有不好的意思的」　  小雨  　「没事的。因为居民们都是这么想的啊」　小雨用手托着脸苦笑起来。　  小雨  　「这个小镇，对于观光客来说会因为稀有而感到很有趣，但是我认为对搬过来住的小河坂同学来说是很不方便的」　云雀崎是电车和公车都很少，百货商店也很少，卡拉ＯＫ和游戏中心更是少之又少的小镇。　  小雨  　「所以，我在担心能不能和我们好好相处呢」　　 洋 　　「是担心因为是转校生所以会讨厌云雀崎吗？」　小雨同学轻轻地点了点头。　　 洋 　　「那样的话，就不用担心了」　  小雨  　「小河坂同学本来就生活在云雀崎吧」　　 洋 　　「不只是这样，而且我很喜欢这个小镇」　小雨同学一脸惊讶的样子。　　 洋 　　「啊，对了对了。我也想问一下」　在寻找为什么喜欢的理由之前，话题转变了。　　 洋 　　「之前，在校门前吵架了吧。明日步和另一个人……」　  小雨  　「姐姐啊。她的名字是姬榊小桃。我们是双胞胎姐妹」
　怪不得两人很像。　　 洋 　　「那个，之后怎样了？」　  小雨  　「暂时的成功停战了哦」　　 洋 　　「那就是还在吵架中吗」　  小雨  　「因为明日步同学和姐姐每次见面的时候都像仇敌一样。幸亏不是在一个班级里」　　 洋 　　「为什么要那么激烈地争吵呢？」　  小雨  　「主要是天协的原因呢」　　 洋 　　「……天协是？」　  小雨  　「恐怕吃饭的时候就能解开这个谜哦」　 明日歩 　「久等了～！这是三明治套餐和鸡肉鸡蛋盖浇饭！」　明日步和往常一样像女仆小姐一样拿着托盘回来了。　　飞鸟　　「那么，在变冷之前开动吧」　小雨同学和明日步并排坐着，我和飞鸟并排坐着四个人开始吃饭。　　飞鸟　　「吃完了的话，哪边才能捉到这只纯真的小鸭子，来堂堂正正的决胜负……」　 明日歩 　「小洋，对天体观测有兴趣么？」　　飞鸟　　「你丫的好快！？」　 明日歩 　「哇，好脏～！不要让饭粒飞过来！」　　飞鸟　　「不要偷跑啊，首先要按顺序来嘛！」　 明日歩 　「顺序也好什么也好只要能赢什么不～行嘛！」　　飞鸟　　「转校生要入哪边的社团活动是平等的啊！」　 明日歩 　「我们的天协已经不是说这个的时候了啊～！」　  小雨  　「一到劝诱的时候，这次又轮到明日步同学和飞鸟同学吵架了呢」　在吵闹的两人面前，小雨同学不慌不忙地吃着三明治。　　飞鸟　　「喂小河坂，你的兴趣是？」　飞鸟突然把手臂搭在我肩上。　　飞鸟　　「特技是什么？喜欢读的杂志是？喜欢听的音乐是？喜欢的电视节目是？」　　 洋 　　「哈、哈？」　　飞鸟　　「可以熬夜么？夜间视力怎样？对不明飞行物持怎样观点？有被外星人绑架过么？」　……从哪里开始回答好啊。　 明日歩 　「这种连锁质问哪里遵循顺序啦～！」　　飞鸟　　「你认为诞生了１３７亿年的这个广大宇宙中除了地球人还有其他智慧生命体存在吗？」　 明日歩 　「１３７亿年算什么啊，这边可是将思绪放飞到１３７亿光年以外的星座的浪漫中哟！」　虽然在那样的宇宙边缘似乎不会有星座存在。　　飞鸟　　「星座什么的都是人们编出来玩的吧，小河坂，这边可是有可能用你这双眼睛去发现那以人类的睿智都比不上的神秘啊？」　 明日歩 　「是我先跟小洋说的哟～！飞鸟君你自己去追踪ＵＦＯ不就好了嘛！」　　飞鸟　　「我们的超自研经常会把有能力的人才找出来呢」　 明日歩 　「那个超自研明明连活动室都没有比起天协还要弱小呢～！」　　飞鸟　　「只要是我在的地方，就是超自研嘛」　 明日歩 　「重点是部员不是只有飞鸟君一个人嘛～！」　我不知怎么回事，和默默的享用着三明治的小雨同学一起听着。　　 洋 　　「……刚刚在说啥？」　  小雨  　「社团活动的劝诱哦」　 明日歩 　「小洋，到我们天协来吧！？」　　飞鸟　　「不，到我们超自研来吧？」　……原来如此。终于明白了。　我这个转校生还没有加入的社团活动。冲着这一点来的啊。　请我去吃午饭的理由明白了。　　 洋 　　「我知道超自研是超自然研究部……天协是？」　 明日歩 　「天体观测爱好者协会，简称天协哦」　说白了就是天文部是吧。　　飞鸟　　「部员极少社团活动没人知道的弱小的爱好者协会啊」　 明日歩 　「才不想被更加弱小的超自研说呢～！」　  小雨  　「小河坂同学，决定要加入那个社团了吗？」　　 洋 　　「在此之前，社团是必须要参加的么？」　加入社团活动什么的还没有想过。　放学后有打工呢……对了，这边也要征求许可之后要去确认一下。　而且，下课之后还有个预定。　为了想起展望台的她的名字，尽早的行动才是最重要的事情。　  小雨  　「虽说不是一定要加入社团，但几乎全部的学生都加入了哟」　　飞鸟　　「这个小镇，是乡下地方吧？因为当归宅部的话连玩的地方都没有，比起闲呆着还不如加入社团活动呢」　 明日歩 　「虽然也有人为了去补习而当归宅部，但那是极少部分的人呢」　  小雨  　「云雀校不是那种升学率高的学校呢」　　飞鸟　　「所以小河坂，和我一起接受ＵＦＯ发出的信号和计划怎么与外星人接触吧」　 明日歩 　「不能和这么危险的人在一起啊小洋！」　　飞鸟　　「加入天协就要天天玩扑克了，这边才是健康的哦」　 明日歩 　「和超自然现象比起来扑克才算健康的嘛！」　  小雨  　「我刚刚好像听到了五十步笑百步的」　 明日歩 　「明明说看屏幕上的天体图像看够了结果拿来扑克的是小雨嘛！」　  小雨  　「这次就来花骨牌？」　 明日歩 　「这才是五十步笑百步啊！」　与此相比全部冷掉的午饭要怎么办。　不管怎样我没有要加入社团活动的意思，所以在想亲子盖饭具体是怎么做的。　 明日歩 　「拜托了小洋，加入天协的话就离真真正正的开始社团活动只差一步了哟！」　　飞鸟　　「我的超自研可没有那些姑息的意图，只是纯粹的进行让外星人和食指触碰让自行车飞起来的活动」　 明日歩 　「所以这是很危险的人啊！」　　飞鸟　　「依我看小河坂有被外星人绑架过并安装了变速器的过去。进入超自研是命运的引导啊」　 明日歩 　「怎么会有那么愚蠢的命运嘛，因为小洋是专为天协而来的转校生！」　　 洋 　　「不，很抱歉我……」　 明日歩 　「小洋来我们店里的时候说过了！」　接连不断的大声喊叫，让好多在食堂里谈笑风生的学生们都看了过来。　 明日歩 　「小洋连赫尔墨斯的竖琴座的神话都知道呢！」　明日步的声音传遍了这熙熙攘攘的地方。　这些话，也传到了我的心里。　　 洋 　　「……天协具体有什么活动呢？」　稍微有点兴趣了。　虽说只有一次，还是有过天体观测的经验的。　我原来不是很喜欢星星的。为了展望台的她才去了解星星的事情。　只是靠阅览天文图鉴得到了些知识而已。　所以我从来没有用天体望远镜进行过天体观测。　明日步的表情从惊讶变成了高兴。　 明日歩 　「天协是用望远镜眺望夜空的星星哦。然后拍照片哦」　　 洋 　　「还有呢？」　 明日歩 　「只有这些哟。虽说只有这些还是很厉害哦」　 明日歩 　「因为星星很厉害嘛！」　不知道怎么形容，明日步手舞足蹈的为我解释天体观测有多么吸引人。　那拼死一搏的姿态，有点可爱呢。　　飞鸟　　「……干嘛啊小河坂，要背叛我么？」　　 洋 　　「不，最初就没打算进超自研的」　　飞鸟　　「和我一起打开天堂的大门为了解开宇宙之谜大干一场吧！」　　 洋 　　「真是危险的人啊」　　飞鸟　　「过分！」　  小雨  　「那么，要加入天协么？」　 明日歩 　「小雨也是部员哦。小洋也加进来的话就是五个人了！」　　 洋 　　「虽说这样，先等一下可以么？」　明日步和小雨不解的眨眼。　　 洋 　　「我放学后要去找打工的地方，还有些别的事情要处理」　 明日歩 　「之前也说过呢，手头紧张吧」　　 洋 　　「啊啊。这所学校允许打工么？」　  小雨  　「跟老师说明打工的理由就可以了哟。明日步就是这样的」　 明日歩 　「我是帮家里干活呢」　　飞鸟　　「为什么还要打工啊？」　　 洋 　　「有些情况」　　飞鸟　　「要买相机的话还是不要买数码的哦。要拍ＵＦＯ和心灵照片的话果然还是要推荐胶卷式的」　 明日歩 　「相比起来绝对是望远镜要好呢！嫌价格太高的话推荐便宜点的天体观测用双筒望远镜哦！」　　 洋 　　「……打工的原因不是因为有要买的东西啦」　 明日歩 　「天协不耽误打工哦，因为天体观测的重头戏在晚上嘛！」　  小雨  　「明日步，再继续下去的话小河坂同学会困扰的哦」
　 明日歩 　「啊……嗯」　小雨同学转向我微微一笑。　  小雨  　「小河坂同学，如果打工完了还有空闲时间的话，来天协参观一下吧」　 明日歩 　「随时恭候你哦，小洋！」　我苦笑着说我明白了。　这之后我们才吃完了午饭。　虽说已经冷掉了，但是味道还不差。　放学之后，把教科书放到书包里站了起来。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「小洋，现在要去请求打工的许可么？」　　 洋 　　「是这么打算的。跟哪个老师说好呢」　 明日歩 　「班主任就可以啊。知道教务室在哪里么？」　　 洋 　　「已经去了好几次了」　 明日歩 　「这样啊，要去哪里找工作呢？」　　 洋 　　「还没决定呢」　 明日歩 　「不嫌弃的话来我们咖啡店怎样？员工只有我和老爸，因此忙不过来啊」　 明日歩 　「因为不是女仆咖啡店，所以也招募男性员工哦」　　 洋 　　「这样的话，考虑一下吧」　 明日歩 　「嗯，跟参观天协一起，等着你呢」　轻轻地挥了挥手，朝走廊走去。　　飞鸟　　「顺便一提超自研也在招募男性员工哦」　　 洋 　　「……工资好像不是地球的货币所以还是算了」丂丂 奒抜慜 丂丂　打工许可很顺利办下来了。　老师知道我的家庭情况，说是为了让生活费收支平衡才要打工的。　总之感谢了。　虽然最后被老师请加油的话鼓励了，但总觉得心里怪痒痒的，或者说这是多余的照顾。　我并没有认为自己的遭遇是不幸的。丂丂丂楲壓丂丂丂　接下来我走上楼梯，到了三年级所在的四楼。　今天，放学后不得不留在云雀校的原因有三个。　一个是打工的许可。　这个已经完成了，为了第二个目的我要上楼。　从现在开始，要调查被我忘掉了名字的展望台的她。　挨个确认走廊里高年级学生的脸。　偷偷扫视三年级的教室，来回注视正享受着放学后的解放感的女学生们的脸。　我忘记了展望台的她的名字。　但是并没有忘记她的长相。　虽说记忆中的她只是个小女孩，但是就算长大了还是会留下原来面孔的痕迹的。　那个面孔应该是不会看漏的。　所以这样挨个调查云雀校三年级的女学生。　她也是在云雀崎长大的。因为是在展望台玩，所以应该没错。　而且她比我大。虽说她并没有告诉我她实际的年龄，但按那时的态度推算是不会有错的。　这样看来她有可能是云雀校的学生，现在还在学校的话也只能是三年级的学生。　虽然她不是云雀校的学生的话就是白走一趟，已经毕业了的话也是白走了一趟。　但就算是概率很低我也要不顾一切的做下去。　放弃的话等着我的就只有后悔。　过去的「我」，鼓起脸这么说道。丂丂丂楲壓丂丂丂　许多异样的视线刺向了我。　被没见过的学生看着，而且是被全班看着，要马上离开也是没办法的事。　感觉很坏，但想要快点找到她的心情令我加快了动作。　但是没有看到跟她相貌相仿的。　三年级所有班级都看过了，结果没有见到长的像展望台的她一样的学生。　　 洋 　　「……还是回去吧」　因为是放学后有这种可能。　下次不是放学后而是午休来看看？　但是就算这样，还是不能保证和全部的三年级女生都见到面。　假如说在上课的时候看过所有班级，倒是有可能把全部女生确认一遍。　如果这么做的话，我会被打上不良学生的标签。之后还要被叫到学生教导处去。　……明天再来重新找一遍吧。　而且还有寻找她的方法。　今天先从这里撤退，接下来去图书室找。　应该是在二楼和特殊教室并排的那个。　 ？？？ 　「…………」　往楼梯走的时候，又看到了一个女学生。　刚才找的时候没有见过的脸。可能是正好现在从楼梯上过来的。　大概她也是三年级的学生。　但是她不是展望台的她。　我的记忆告诉我的。　 ？？？ 　「来三年级的教室有什么事情吗？」　擦身而过之后她叫住了我。　 ？？？ 　「你是二年级的转校生吧。你的班级是三楼。是迷路了吗」　　 洋 　　「……啊，不，不是这样的」　对了，这个中性的口气好像在哪里听过。　 ？？？ 　「那有什么事情呢」　对对别人的事情刨根问底的这个态度还是有印象的。　　 洋 　　「……原来是这个学校的学生啊」　 ？？？ 　「是的。终于想起来了么？」　对面好像一开始就想起来的样子。　虽说不知道名字，她是在去展望台的路上的栅栏前碰到的那个人。　 ？？？ 　「然后，你为什么在三年级的课室徘徊？」　……被发现了么？　虽然我想起了走过那些课室的时候，没有看到她的身影。　 ？？？ 　「能否回答我的问题？」　　 洋 　　「……在此之前」　为了蒙混过去反问道。　　 洋 　　「为什么知道我是转校生？」　 ？？？ 　「不是你自己在之前说的吗。你说你刚搬回云雀崎」　 ？？？ 　「今天有两个转校生要来云雀校的事情，老师事前已经跟我说了」　　 洋 　　「……这样啊」　 ？？？ 　「接下来，可以回答我的问题了吗」　　 洋 　　「没有什么必要回答吧？」　 ？？？ 　「我想是有的」　　 洋 　　「等价交换现在不流行吧？」　 ？？？ 　「不如说这是日本人的礼节」　　 洋 　　「……为什么要死缠着问我？」　 ？？？ 　「我想那是你才要思考的问题」　　 洋 　　「我有点急事，先走了」　这个人还真难对付。好像在检查我一样看着。　 ？？？ 　「嘛，有急事的话也没办法」　她小声嘟哝的转过身去走了，我向楼下走去。丂丂 恾彂幒 丂丂　按着门上的牌子找来找去，不久就找到了图书馆。　里面和以前的学校的图书室没什么两样。也许哪里的学校的图书室都不会有什么不同。　就算是借书系统也不会有什么不同的吧。　　 洋 　　「……这么想的话，应该是用手写的借书卡的」　城市的是靠刷条形码来借出的，手写的可能更像云雀崎的方式吧。　  小雨  　「啊咧，小河坂同学」　在受理处坐着的女孩子抬起头来，原来是小雨同学。　　 洋 　　「小雨同学原来是图书委员啊」　  小雨  　「是的哦，今天是我值班」　小雨同学把整理好的借书卡放在桌子旁边。　　 洋 　　「啊，对不起。你做你的工作就好了」　  小雨  　「请不要在意。没有多少从图书室里借书的学生，一直很闲的」　图书室里真的几乎看不到有学生的身影。与以前的学校不同，这里连拼命学习的学生似乎也很少。　  小雨  　「因为委员会和社团不一样，拥有的学生不太多，某些意义上这边也有劝诱的危险哦」　　 洋 　　「……还有委员会的劝诱？」　  小雨  　「特别是进入学生会呢。学生会成员并不只是参加竞选，通过推荐进去的人也有很多」　　 洋 　　「我想不会一开始就推荐转校生吧」　  小雨  　「小河坂同学在以前的学校是委员会的吗？」　　 洋 　　「不，不是啊」　  小雨  　「社团活动呢？」　　 洋 　　「也没有」　  小雨  　「果然」　　 洋 　　「……怎么？」　  小雨  　「小河坂同学没有去补习班吗？」　　 洋 　　「不，没有去」　小雨同学歪了下头。　  小雨  　「还以为一定是这样呢」　为什么呢。　  小雨  　「我知道小河坂同学转校考试的分数哦」　　 洋 　　「……诶」　  小雨  　「从学生会成员的姐姐那里听来的呢。因为学生会有掌握学生成绩的义务」　云雀校的学生会有很大权利的样子。　……还真是不想扯上关系呢。　　 洋 　　「小雨同学，我的分数跟谁说了吗？」　  小雨  　「没有说哦。学生会成员都没有公布的话，我想一般学生还是不知道为好」　  小雨  　「但是小河坂同学的成绩，很优秀呢」　所以才会认为我没有参加委员会和社团活动是去补习班啊。　　 洋 　　「那个，成绩的事能不跟别人说吗？」
　  小雨  　「虽然是可以，但我想考完试的话大家都会知道哦」　　 洋 　　「……莫非要把考试的前几名的名单贴出来？」　  小雨  　「期中和期末考试的各科的前十名都有哦」　抬头仰望天空。　  小雨  　「……怎么了？」　　 洋 　　「没什么……只是受了点心灵打击……」　  小雨  　「……是这样的吗？我认为考试成绩优秀是一件该被表扬的事情哦」　那是小时候搬出云雀崎，转入城市的学校时的事情。　我的头脑比较好，比起融入班级还是更注重考试，结果拿到了全年级第一。　……这么做的话，在班级里就突出了。　  小雨  　「根据小河坂同学转校考试的结果，就算被选为年级总代表也不奇怪哦」　  小雨  　「所以，姐姐对于将小河坂同学推荐到学生会的事情似乎是干劲十足呢。请注意呢」　　 洋 　　「饶了我吧……心灵创伤的伤口又痛了」　  小雨  　「如果有困扰的事情的话随时可以找我谈哦。虽说我和姐姐是一边的，但是我和小河坂君也是一边的呢」　如果全是像小雨同学这样的学生的话，以前我可能也不用为了融入班级成为班级的一员而操劳了。　  小雨  　「小河坂同学，今天为什么到图书室来呢？」　　 洋 　　「啊，对了对了。有本书想找一下」　  小雨  　「什么样的书呢？」　　 洋 　　「一共有两册。而且有点特殊」　  小雨  　「对于图书管理员的我来说，只要是学校的藏书，无论是什么样的我都能找到哦」　　 洋 　　「那么，就拜托小雨同学了」　我把今天要办的第三件事跟小雨同学说了。　　 洋 　　「云雀校的毕业相册，还有跟记忆丧失有关的书，能让我看看吗？」　看云雀校的毕业相册，是为了确认展望台的她是不是这里的毕业生。　而找记忆丧失有关的书是为了想起展望台的她的名字。　为了和她再会，只要是能做的事情我都要去做。丂丂 恾彂幒 丂丂　  小雨  　「云雀校今年是创立的第五十五年了。因为这个原因毕业相册共有五十二册」　  小雨  　「数字合不上，是因为第一届学生毕业之前都没有毕业生呢」　  小雨  　「云雀校刚开办的时候，好像是木建的校舍。体育馆或是游泳池或是食堂都没有，也没有以这个图书室为首的其他特殊教室」　  小雨  　「而且，上学必经之路的梦见坡也几乎没有修整过，好像说不上是一所方便上学的学校呢」　  小雨  　「就算这样还是在那里建立云雀校，似乎是因为有着各种各样的理由……」　  小雨  　「理由之一呢，就是作为地势较高的地方被推荐」　  小雨  　「在云雀校创立的第一年，天文部就已经存在了哦」　说到这里，小雨同学有点害羞的笑了笑。　  小雨  　「虽然这个社团有着这样悠久的历史的传统，但现在已经改名叫天协，而且已经不是社团，降格成同好会了呢」　  小雨  　「虽然天文部说不定会这样衰落下去，但其他的地方还真是多亏了小镇以及学校的协力，好像经过了很多工程才变成现在的云雀校跟梦见坡呢」　  小雨  　「虽说感谢伟大的前辈们，但是至少还是想留下个天文望远镜给以后的天文部呢」　小雨同学这样子讲完了云雀校的历史。　　 洋 　　「天协是天体观测爱好者协会是吧？却连望远镜都没有吗？」　  小雨  　「是的。之前有个很古老的好像已经被当成废品处理掉了。我入学的时候已经没有了哦」　那么天协是怎么进行社团活动的啊。　  小雨  　「姑且算是有一台的。但是那个是明日步的私人物品哦」　  小雨  　「二十万日元的天文望远镜，据说是以在咖啡店帮忙为代价买来的」　　 洋 　　「……这可真厉害啊」　  小雨  　「即使这样还是算便宜货哦。明日步似乎还想要个更好的天文望远镜呢」　明日步还真是喜欢天体观测啊。　  小雨  　「话说，要这个毕业相册做什么呢？」　　 洋 　　「当然是要看啊」　在长长的桌子上排列着的毕业相册显得蔚为壮观，其中蕴藏着云雀校那悠久的历史。　  小雨  　「为什么想要看毕业相册呢，可以问一下理由吗？」　　 洋 　　「可以的话还是不想回答呢」　  小雨  　「知道了。这样的话我去找小河坂同学要找的另一本书呢」　真是要感谢小雨同学的关心。　我不知道跟记忆丧失有关的书籍放在哪里，小雨笑着向里面的书架走去。　没有跟着小雨同学，我向着那五十二册毕业相册走去。　打开一册，毕业生的照片都在上面。　这样的话就能调查了。　在这里面，我要找出她的照片。　找到的话就会在那里记载着名字。我就能想起她的名字了。　而且相册上还有住址，我就能和她再会了。　　 洋 　　「……好」　干劲上来了。　没有必要调查全部的毕业相册。　虽说展望台的她比我大，但最大也就是差了十岁吧。　去除年代不符的毕业相册，需要调查的也就不到十册了。　　 洋 　　「……没有必要调查所有年代的相册呢」　发自内心的对小雨道歉。　我坐在椅子上，按照年代由近到远的顺序来打开相册。　……………。　………。　…。丂丂 恾彂幒 丂丂　  小雨  　「小河坂同学，怎样了？」　　 洋 　　「…………」　  小雨  　「已经到了傍晚了……还没有结束么？」　　 洋 　　「…………」　  小雨  　「差不多到了图书室关闭的时间了……」　我合上最后一本毕业相册，像一个泄气的气球一样趴在桌上。　就算怎么找也没也找到展望台的她的照片，注意到的时候已经把五十二册全都看过一遍了。　看完放着黑白照片的相册时，我想我不是感到了舒畅而是感到了害怕。　　 洋 　　「……对不起，小雨同学。在这里坐了这么久」　  小雨  　「请不要在意。比起这些，调查得还顺利么？」　　 洋 　　「很可惜，并不顺利」　小雨同学也是一脸可惜的样子。　  小雨  　「虽说可以借出去，要怎么办？」　　 洋 　　「不，就这样吧。我放弃了在毕业相册中找了」　展望台的她不是云雀校的毕业生。　在校生的话，或许是别的学校的学生。　云雀崎的学校不只有云雀校。　虽然不知道一共有多少所学校，但不是云雀校的学生的话只能去别的学校调查。　……但是，要怎样调查呢。　  小雨  　「那么，这边的书要怎么办？」　小雨同学抱着一册精装书，两册新书。　  小雨  　「你说要跟记忆丧失有关的书于是我就去医疗相关的书架上找了一下，只看到了这三册……」　　 洋 　　「已经足够了。谢谢」　小雨同学微笑一下作为回应，我开始准备写借书卡。　　 洋 　　「小雨同学真是帮了大忙啊」　  小雨  　「这点小事不必道谢。身为图书管理员能履行自己的职责，我也很高兴」　小雨同学用很漂亮的字体在借书卡上写上了小河坂洋的名字。丂丂 柌尒嶁 丂丂　把从图书室借到的书放到书包里，回去的时候顺便去展望台看看。　在那里我会等她出现吧。　展望台的她，以及另一个人。　名为梅娅的死神少女──　我有一堆事情想要问梅娅。　真的是你，夺去了我脑海中展望台的她的名字么？　你是用那把巨大的镰刀，将你口中所说的噩梦，也就是展望台的她的名字割去了吗？　那个镰刀是怎么回事？为什么刺中了我的胸部，却没有留下伤口？　被刺进去的那个感觉是怎么回事？　那个温柔的感觉是怎么回事？　为什么你，那个时候，哭了……？揥朷戜傑偱偺嶁摴　梅娅身上不能理解的事情还有很多。　首先是那个衣服。因为她自称是死神，那身衣服应该是叫做死神装束吧。　然后是手里的那把大镰刀。这也是死神才会带着的，好像是用来割取噩梦，而不是割取生命。　还有她好像知道我过去的事情的样子，为了割取我的噩梦在展望台等着我。
　但是我小的时候没有遇见过如此穿得怪怪的拿着镰刀的少女。　而且考虑到当时的年龄问题，梅娅应该是小孩子或者说是刚上幼儿园的儿童。但梅娅却否定了。　梅娅的来历充满了谜。既然是没看亲人的话那也就没有家了，年龄也又没改变，似乎诞生以来就是死神了。　……这种非人设定是怎么回事。　因为是死神所以说不定是神灵而不是人类。　虽然在飞鸟附近说起这些事情的话会让他很兴奋，但我只能认为梅娅是跟我开着体面的玩笑。　而且，这些可能只是小事，还有一个非人之谜。　那就是她在我眼前消失的那一幕。　那个夜晚……。　我被梅娅割去了噩梦之后，她就消失了。　一转眼就消失了。　可能是因为我当时感到太过混乱，也可能是梅娅在我背后很普通地沿着坂道步行走下去而我看漏了眼。　当时我处于兴奋状态。不能正常思考，视觉情报不能被大脑处理。　但是冷静下来后我反复思考，虽然我好几次和梅娅在展望台见面，却没看到过梅娅从展望台回去的样子。　但是在我回过神来她却已经不在那里了。　想想真令人感到不可思议。　云层遮蔽了夜空中的星光，视野一瞬间就如同蒙上阴霾般暗淡下来，接着梅娅的身姿就忽然间消失了。　但我认为这只是一种错觉。　人类的视觉不擅长应对明暗突变的情况。对于视野突然的变化往往不能应对，情报处理会很慢。　我只是认为梅娅从我侧面走过回去的瞬间，因为视野突然变暗，就误认为她消失了。　那天晚上，梅娅用镰刀刺入了我的胸膛，我看到了那把镰刀如同是在我的眼前消失了……。 揥朷戜偺彫壆慜 　那个，是否是我处于兴奋状态下感到的错觉，为了探明事情的真相，我不得不去见梅娅。　不得不去确认梅娅是否没有按照自然法则，而是以超常现象从我眼前消失的。　就算是很难去相信，但假如她不是人类而是真的死神的话，就能够相信是她割取了展望台的她的名字。　不然──不是因为梅娅的原因的话，忘掉展望台的她的名字就是我自己的错了。　是我自己，令对我来说是最重要的她的回忆暗淡、消失掉的。　　 洋 　　「回忆，是否被我过于美化了呢……」　我似乎，已经将名为展望台的她的存在，当成是宝物来对待。揥朷戜偺彫壆偺拞　夕阳西下之时，本应是晴朗的天空却被云层覆盖。　今夜看不见星星。厚厚的云层把天上的光完全挡住了。　……梅娅是在能看到星星的夜晚来展望台的呢。　今天大概不会来的吧。　大概是不会来的了。　梅娅的联络方法，和展望台的她一样，我都不知道。　应该先问一下么……这样又会怠慢她的吧。　总感觉问的话也会被一句「死神才没有联络方式呢」给打败的。　我坐在冰冷的草坪上仰望着被乌云遮住的阴郁的夜空，直到深夜。丂丂丂尯娭丂丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！！」　结果没有见到梅娅就回家了，一进门千波就用债主讨债一样的速度跑了过来。　　千波　　「怎么了发生什么了为什么这么晚才回来，莫非在学校被欺负了没有和班级里同学好好相处感到伤心了，这种时候就让千波的爱情来」　因为千波太烦人了于是我就用冰冷的手去摸她的额头。　　千波　　「哥哥的手好冷啊，我想就算千波的爱情再暖和也不能代替暖炉吧，千波好冷啊在这样就要被冻死了！」　　 洋 　　「人最美丽的死法不就是冻死么？」　　千波　　「那个很满足的笑脸是怎么回事！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦小洋，今天真晚呢」　　 洋 　　「稍微有点事。吃过晚饭了？」　　诗乃　　「还没啊。正准备要吃呢，快点一起来吧」　　 洋 　　「对不起了。以后我要是晚回来你们就先吃好了」　　千波　　「不能这样啊哥哥，家里人一起吃晚饭是基本的事情啊！」　我把手放在千波头上。　　 洋 　　「是这样呢。今天对不起了，千波」　　千波　　「完全没有事哟，因为千波今天情绪超好呢」　　诗乃　　「千波刚到新的班级就交到了新朋友」　　千波　　「是这样哟哥哥，千波在新的班级和苍酱又碰见了，成为了苍酱的同班同学哟！」　　 洋 　　「小苍好可怜呢」　　千波　　「为什么和千波期待的反应完全相反啊！？」　　 洋 　　「成为了朋友不是很好吗」　　千波　　「嗯，苍酱已经被认定为千波第一号亲密朋友了哟，苍酱也微笑着很高兴的样子哟！」　小苍的笑脸真难想象……。　大概只是因为她是千波才擅自这样去想的，不知不觉间对手也会被她牵着鼻子走，这大概也只是笨蛋才能做到的事情。　作为哥哥，这样的妹妹既让人感到危险，也有能让人安心的地方。　　诗乃　　「今晚为了庆祝小洋和千波的转校，我也会大展身手的」　　千波　　「接下来，哥哥敬请期待诗乃阿姨亲手做的大餐！」　我直到吃饭为止一直被千波拉着手臂。　　 洋 　　「那个，诗乃阿姨。在吃饭之前，能告诉我千波帮忙了吗？」　　诗乃　　「今天是我自己做的哦」　　 洋 　　「好了今天能放心吃了！」　　千波　　「这是怎么回事，哥哥你个笨蛋────！！！」丂丂梞偺晹壆丂丂　享用诗乃阿姨的饭菜之后，在客厅休息了一会儿就回到了自己的房间。　我的桌子上，放着从展望台回来的时候从商店街买的打工情报杂志。　这个之后再读，我先拿出放在书包里的跟记忆丧失有关的书。　书名就像是《记忆之谜》和《大脑的全部》这样的感觉。　这里面只要有提到一些跟记忆丧失有关的事情也好。　真的很感谢找到这几本书的小雨同学。　　 洋 　　「……接下来」　拿着书坐在书桌前。　我突然忘了展望台的她的名字。这件事，在我的知识里只能确定到所谓“记忆丧失”附近。　所以才这么展开调查的。　为了找回展望台的她的名字，就算是调查记忆丧失没有找到解决办法，只要再一次看到她的名字就好了。　然而，那个要再次看到她的名字的行动，比想象中要难。　我对千波和诗乃阿姨说了关于寻找展望台的她的事情。　知道以前和我一起在展望台玩的女孩子的名字的话就告诉我这样的。　但是千波虽然知道她的存在也不知道名字，而诗乃阿姨甚至不知道有这么一个女孩子。　想象知道我和她的事情的，除了千波就只有母亲了。只跟这两个人说过的。　但是母亲已经不在了。不能去问她了。　走投无路了啊。丂丂梞偺晹壆丂丂　　 洋 　　「……嘛，我太着急了」　心里感到烦乱的话是不能理清思绪的。就像我被梅娅用镰刀刺中的时候。　虽说我对梅娅的那种行为感到震惊，但是之后什么都没能做。　也许还能抵抗一下的。　也许就不会忘记她的名字了。　　 洋 　　「……呼」　做了个深呼吸，继续看书。　首先看目录，找到看起来跟记忆丧失有关的标题。　这里是要重点阅读的地方。　……………。　………。　…。丂丂梞偺晹壆丂丂　大概看完了一遍，已经到第二天了。丂丂梞偺晹壆丂丂　我在头脑中整理从书本得到的知识。　常说的记忆丧失包含着成为健忘的症状，我的这个症状好像就是部分健忘。　记忆大致分为片段记忆和技能记忆两种，简单的说前者是能用语言表达的记忆，后者是不能用语言表达的记忆。　不能用语言表达的记忆，主要是技术和做法等。演奏乐器还有运动，这种技能行动方面的记忆。　我忘记的是可以用语言表达的片段记忆，这里有障碍的话一般叫健忘。　健忘也分为全健忘和部分健忘两种，前者是指忘了某段时间内所有的记忆，而后者是指忘了某段时间内的记忆的一部分。　我想我是属于部分健忘。　部分健忘的原因有很多。　压力等心理因素，受伤等外伤性因素，生病和药的原因也可以导致。　我的情形的话……是哪一种还无法判断。　而且最重要的是部分健忘的治疗方法，简单得让人泄气。　一般情况下，健忘通常几天或一两个月过后，就自然恢复了。　好像也有催眠疗法电击疗法之类的治疗方法，这本书里没有推荐这些。
　对于记忆丧失，什么都不做就能自愈。　不要太在意忘记的事情，不要考虑得过于深入。这才是最好的治疗方法。　这样做的话，在偶然的机会，好像忘记的东西就会想起来……。　　 洋 　　「……这算怎么回事」　那么，我在想起她的名字之前就只能在这里数着手指等待吗？　真的能想起来么？　这样做不会仅仅是怠慢吧。　　 洋 　　「……唔呣」　不，也许这是让人感谢的展开也说不定。　在已经走投无路的现在，如果名为等待的这种行为能让我想起来的话，那我就会等下去。　我只要努力地等待就好。　　 洋 　　「怎么像是顺其自然的解释……」　暂且把能做的事情全部做完再等吧。　这三本书并非绝对正确，这之后有空顺便再去调查下记忆丧失的事情吧。　之后是确认她是不是云雀校的在校生。　名簿上也有照片就好了。　和毕业相簿不一样，能否查阅在校生的名单是个问题。　这个问题也只能在明天找人问一下。　接下来是再次确认三年级女生的相貌。因为有可能看漏，所以有必要再进行几次。　住宅区和商店街也要去看看。假如她是住在这附近的话，我跟她就可能只是擦身而过的距离。　此外还有展望台。　每天晚上去见梅娅。　必须再次见到梅娅问她这些事情。　想要问她的事情，数都数不清。　　 洋 　　「能做的事情要全做到啊……」　……还有，也不能忘了打工的事情。丂丂梞偺晹壆丂丂　　 洋 　　「距离云雀崎的日出没有多少时间了，突然感到很忙啊……」　看了一眼没有打开过的招聘信息杂志，上床睡觉了。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「睡过头了睡过头了睡过头了──！！」　在厨房里安静的待了一会，吵闹的声音和脚步声传入了耳朵。　……虽然昨天打算总结下今后的行动方针，但首先要想办法处理好现在的情况。　　千波　　「对不起哥哥我现在立刻就做早饭……」　　 洋 　　「我出去了」　　千波　　「已经吃完了准备上学了！？」　　 洋 　　「千波，你也快点准备上学」　　千波　　「千波才刚刚起来啊！？」　　 洋 　　「睡懒觉是你的错。穿着睡衣也没关系快去学校吧」　　千波　　「怎么能去啊哥哥，头发还这么乱呢！？」　　 洋 　　「在学校换衣服整理头发就好了」　　千波　　「会被同学用奇怪的目光看的哦！？」　　 洋 　　「诶，都现在了还说什么？」　　千波　　「被很意外的话回答了！？」　　 洋 　　「好了快点把校服放到包里去准备」　　千波　　「不可能做到的吧！？」　　 洋 　　「不是能做到么？」　　千波　　「为什么不得不被这么认真的说教啊！？」　　 洋 　　「那么，我走了」　　千波　　「等一下啊，为什么一直不让千波做早饭啊，今生今世和千波有什么深仇大恨么！？」　　 洋 　　「所以说是你睡过头的错啊」　　千波　　「不是千波的错嘛！这只千波喜欢的小猪闹钟被人擅自关掉了嘛！」　　 洋 　　「反正是你睡迷糊了自己关的吧」　　千波　　「怎么可能啊，看嘛看啊看啊，明明好好的设定在六点半一点被停止的痕迹甚至一点响的痕迹都没有嘛！」　　 洋 　　「因为这个上午和下午设定反了」　　千波　　「怎么会这样！？」　　 洋 　　「还有你不要大早上这么大声音啊，把诗乃阿姨吵醒了该怎么办啊」　　千波　　「没问题啦，诗乃阿姨吵不醒的」　　 洋 　　「邻居被吵醒了该怎么办啊」　　千波　　「没问题啦，这个时间大家都起来了」　　 洋 　　「我不开心的话该怎么办啊」　　千波　　「没问题啦，哥哥一直都绷着那个脸的」　　 洋 　　「天国的母亲不开心的话该怎么办啊」　　千波　　「没关系啦，母亲一直都很温柔的」　　 洋 　　「云雀崎的大家都不开心该怎么办啊」　　千波　　「没关系啦，因为千波是个好孩子嘛」　　 洋 　　「总之快向地球上的大家道歉」　　千波　　「为什么千波好像是恶人一样！？」　　 洋 　　「那么，我出门了」　　千波　　「哥哥你个笨蛋────！！！」　在家待着的时间超过了限制，扔下千波出门了。丂丂 帺戭慜 丂丂　　衣铃　　「啊……」　刚出大门，正好碰到小苍从门前走过。　　 洋 　　「早上好，小苍」　小苍轻轻点头回应，然后就继续向前走开始登上坂道。　我赶忙去追小苍。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　 洋 　　「小苍」　　衣铃　　「……又出来了」　　 洋 　　「今天早上也是刚刚赶上呢。其实是早上起不来的类型？」　　衣铃　　「……不至于那么厉害」　　 洋 　　「我妹妹也是这样啊。刚刚才起来，今天肯定会迟到的吧」　　衣铃　　「……是这样吗」　　 洋 　　「说起来，你和千波是同班同学啊？」　　衣铃　　「……真是遗憾」　　 洋 　　「能和她友好相处就好了呢。虽说那家伙言行有点奇怪，但仔细看的话还是个不错的人呢」　　衣铃　　「……会妥善处理的」　虽然话很少但是还是好好地回答了。　邻居成为了千波的同班同学的话，以后见面的机会也就多了。丂 妛峑偺峑栧 丂　和小苍一起到了校门口，那里聚集着很多人。　　 洋 　　「怎么了……？」　　衣铃　　「……莫非」　小苍把书包紧紧抱在怀中。　　衣铃　　「……中招了」　　 洋 　　「什么中招了？」　　衣铃　　「大概，那个，是携带物品检查」　往队列前面看去，带着写着『学生会』的腕章的几个人站在那边。　旁边有一个很长的桌子，在那上面有着学生书包里各种各样的东西。　　 洋 　　「学生会在检查携带物品……吗？」　　衣铃　　「一学期左右要检查一次的，在以前的班会上听说过」　　 洋 　　「还真突然啊……」　现在还有坚持实行携带物品的突击检查的学校。　　 洋 　　「其实云雀校，秩序很混乱吗？」　　衣铃　　「……不知道」　　 洋 　　「校规很严厉么？」　　衣铃　　「……不知道」　　 洋 　　「这样看来小苍也是不良学生？」　　衣铃　　「……死死掉比较好」　咦，刚刚好像说了很过分的话？　我和小苍在队列的最后。　学生们很不情愿的被打开书包检查，没有受到特别批评的就径直走向了教学楼。　因此很快就轮到了我们。这样加上花费的时间刚好不会迟到。　　衣铃　　「…………」　小苍紧紧地抱住书包。　虽说脸上没有表情，但是感觉得到她很不安。　　 洋 　　「小苍，怎么了？」　　衣铃　　「……没什么」　　 洋 　　「莫非，在书包里有不想让人看的东西？」　　衣铃　　「……谁都不想让别人看吧」　的确是这样。　在我刚转来的这个时候，虽然是只带教科书和笔记文具等东西，但来回习惯了就会带一两件私人物品的吧。　就算是以前的学校也经常带杂志之类的东西。不用说手机了，甚至还有人带过掌机。　　 洋 　　「在这个学校带手机没事么？」　　衣铃　　「……你带着吗？」　　 洋 　　「不是的，虽说没有带。因为刚转过来，好像也没有多少用处」　　衣铃　　「手机是没有问题的。我想只是禁止在放学以外的时间使用」　　 洋 　　「小苍带着吗」　　衣铃　　「……虽说带着，但不告诉你」　不告诉我什么？邮箱么？　　 洋 　　「是拿着什么不妙的私人物品吗？」　　衣铃　　「……为什么这么问？」　　 洋 　　「因为我这么觉得的」　　衣铃　　「……会让我困扰的」　什、什么？追问么？　也许是因为女生和男生的不同，不想被人看到私人物品或者不想告诉别人吧。　 ？？？ 　「好了下面的同学，把书包打开放在桌子上」　轮到我们了。　小苍没有动，我先把书包放上去了。　　小桃　　「没有问题。好了，下一位。」　　 洋 　　「啊咧。你是小雨同学的姐姐吧？」　听说过小雨同学的双胞胎姐姐是学生会成员。
　　小桃　　「是这样的……。你是小河坂君呢」　　 洋 　　「啊啊。又见面了啊」　　小桃　　「好像是小雨的同班同学吧。虽然是之后才知道的」　　 洋 　　「被小雨同学帮了很多忙呢，很多方面都是」　　小桃　　「那孩子对人很不错呢。说话也很有礼貌，和南星同学不同很讲究礼仪」　　小桃　　「明明是令人骄傲的妹妹却要加入这种天协……」　肩膀在颤抖着。　　 洋 　　「好像很不喜欢天协呢」　　小桃　　「是啊。虽说你可能也被南星同学劝诱了，但还是希望对方没有这么做」　但是已经被劝诱了，而且涌起兴趣了哦。　　小桃　　「话说，在这个马上要迟到的时间上学真让人失望呢。你家在山脚下，离学校很近的吧」　　 洋 　　「知道得真清楚啊」　　小桃　　「稍微调查一下就知道了哦。学生会成员有义务掌握每个学生的情报的」　也许学生会还担任着风纪委员会的任务。　　小桃　　「话说你转校考试的成绩很不错呢」　　 洋 　　「不要啊……精神打击……」　　小桃　　「……虽说不知道怎么回事」　　小桃　　「成绩优秀但是生活态度不好的话是进不了学生会的哦。今后要注意呢」　　 洋 　　「不，谁也没说过想要加入学生会」　　小桃　　「我们学生会经常搜索有才能的人。不要否认头脑灵活考虑一下帮助我们吧」　怎么和明日步和飞鸟的社团劝诱一样。　　小桃　　「因为刚刚转入云雀校就马上就要暑假了，具体事情第二学期再说吧」　　 洋 　　「不强迫我就好。那个……姬榊同学？」　　小桃　　「嗯。请多多关照」　　 洋 　　「啊啊。请多关照」　　小桃　　「接下来，我还要检查携带物品」　　 洋 　　「打扰你工作，抱歉了」　　小桃　　「你这么说我就放心了。这种检查很容易跟学生结仇的」　　 洋 　　「是呢」　　小桃　　「不要误会了。不是因为喜欢才这么做的，怎么说学生会也是有明智的才打算进行这样的检查」　听到这些就安心了。　　 洋 　　「小苍，学生会的姐姐是很明智的人，就拿来让她看一眼……咦，哪里去了」　和姬榊同学说话的时候小苍逃过了学生会的检查。　　小桃　　「稍微等等，那边的学生！还没有检查完呢！」　　衣铃　　「……切」　咦，刚刚好像听到了咂舌的声音？　　小桃　　「好了，打开书包放在桌子上」　　衣铃　　「……请便」　　小桃　　「那不是小河坂君的书包么！？我说要检查你的书包啊！」　　衣铃　　「……切」包庇小苍见机行事　小苍似乎很困扰的样子。和预想的一样，好像运气不好带了什么东西。
见机行事　　小桃　　「你的名字是？」　　衣铃　　「……小河坂洋」　　 洋 　　「不对小苍，那是我的名字啊」　本来是要看着事态发展的结果却插嘴了。　　小桃　　「叫小苍是吧。好像藏着什么呢，让我打开书包看看里面啊」　姬榊同学对小苍步步紧逼。　小苍低着头紧抱着书包。　　 洋 　　「……姬榊同学，已经可以了吧？」　　小桃　　「不行。小河坂君你不知道，这个云雀崎由于缺乏娱乐设施风气很乱的」　　 洋 　　「这一般不是正好相反的吗？没有多少娱乐设施的话就很难买到那些扰乱风纪的东西了啊」　　小桃　　「过去是这么想的啊，但是云雀校的风气却逐渐乱了起来」　　小桃　　「现在网购买东西很简单，不如说在外面玩的场所很少的话学生都在学校里玩了」　　小桃　　「这是逐步升级的呢。最主要的是大家都想去玩的吧」　　小桃　　「嘛，也不是暴力事件之类的问题，全都是乱涂乱画的可爱的恶作剧罢了」　　小桃　　「如果是升学率很高的那种学校努力学习的学生会很多，但云雀校并不是有那种标准的学校」　　小桃　　「本来云雀崎本身就是乡下呢」　　 洋 　　「好像说的不太喜欢云雀崎的样子呢」　　小桃　　「不讨厌哦。但也不喜欢」　　 洋 　　「云雀校秩序很乱么？」　　小桃　　「有段时间像刚刚说的一样的胡闹逐步升级，现在有所缓和。老师和学生会的前辈们的功劳呢」　　小桃　　「所以，为了那些守护了云雀校的前辈们，现在的学生会不能放过扰乱风纪的学生」　　衣铃　　「……为了我们学生你们受累了」　　小桃　　「这么说我很高兴啊」　　衣铃　　「从今往后也请多多努力」　　小桃　　「谢谢」　　衣铃　　「那么请保重」　　小桃　　「请保重……诶，喂喂喂！那边的一年级学生不要趁乱逃跑啊！」　　衣铃　　「……暴露了是一年级的了」　　小桃　　「云雀校一年级学生的制服不一样，更何况你是个娃娃脸而且还那么矮」　　衣铃　　「……何等的屈辱」　　小桃　　「好了，把书包打开放到桌子上」　　衣铃　　「……请便」　　小桃　　「所以说这只是小河坂君的书包吧！？」　　衣铃　　「……切」　好像在转圈啊。　　小桃　　「赶快自己把包打开让我看看！铃声要响了的话按你们迟到处理哦！」　　 洋 　　「我也是吗……？」　　小桃　　「本来就是跟你闲聊才导致的吧。给我负责啊」　冤枉啊。　仔细看一下校门边上已经没有学生了。不如说是除了带着学生会腕章以外的就没有了。　在我们磨磨蹭蹭的期间携带物检查好像结束了，长桌的整理工作也开始了。　　 洋 　　「小苍，差不多到时候了吧？要是被当迟到处理的话最后会令这个姐姐生气的」　　衣铃　　「……真遗憾」　小苍勉强地打开了书包。　　小桃　　「总算是听话了呢」　　衣铃　　「好了完事了」　　小桃　　「好好让我检查啊，这么快谁能查完啊！」　　衣铃　　「这个人干活真慢」
　　小桃　　「……讽刺的话就到这里好了呢。我很期待有什么要出现呢」　姬榊同学顺利地成为了反派杂鱼角色。　姬榊同学往书包里认真看着然后把手放了进去，以说到做到的感觉笑了起来。　　小桃　　「小苍，这是什么呢？」　姬榊同学手上拿的看起来像是一副扑克牌。　　小桃　　「能回答我么？这是什么呢？」　　衣铃　　「这是笔盒」　　小桃　　「怎么看也不像吧，这不是卡片游戏一类的么！？」　　衣铃　　「这是卡片游戏盒似的笔盒」　　小桃　　「里面还普通的放着卡片！？」　　衣铃　　「这是长得像卡片一样的自动铅笔」　　小桃　　「那这个要按哪里才能出笔芯呢！？」　　衣铃　　「那里」　　小桃　　「哪里啊！」　　衣铃　　「再远一点」　　小桃　　「这里？」　　衣铃　　「笨蛋能看见」　　小桃　　「……能不能到教导处来一下呢」　　 洋 　　「稍微等等，这是塔罗牌吧？」　在姬榊同学拿着的卡片上面能看到类似的图案。所以大概没错。　　小桃　　「塔罗牌，是占星术用的卡片呢」　　衣铃　　「……要占卜吗？」　　小桃　　「不用了」　　衣铃　　「你将来头发要变成金色的吧」　　小桃　　「什么意思！？」　　衣铃　　「占卜的结果是你是傲娇」　　小桃　　「不要擅自决定好吗！？」　　衣铃　　「希望快点娇起来」　　小桃　　「还不如说我只能傲了！？」　　 洋 　　「……不，这种事情占卜算不出来的吧？」　　衣铃　　「是占傲娇术」　　 洋 　　「没有这种占卜吧？」　　衣铃　　「……吵死了」　吵、吵死了？　　衣铃　　「贵安」　小苍趁机把塔罗牌从姬榊同学手里抢了回来，迅速的跑向了教学楼。　　小桃　　「等等啊！还没说完……」　这时候铃声响了。　　小桃　　「都打铃了啊！现在要去学生会办公室列份被抓的学生的清单啊！」　　 洋 　　「辛苦了」　　小桃　　「上课迟到了要怎么办啊！？」　　 洋 　　「怎么冲着我来啊！？」　　小桃　　「刚刚那孩子的名字，是苍呢」　　 洋 　　「啊啊。苍千波」　　小桃　　「Ｃａｎｇ　Ｑｉａｎｂｏ。好了，之后找出班级立刻把她叫出来」　　千波　　「迟到了迟到了迟到了────！！！晚了晚了晚了────！！！」　　小桃　　「喂，那边的学生，停下来！」　　 洋 　　「快走了，千波」　　千波　　「啊，哥哥，等等等等不要撇下我一个────！！！」　不顾姬榊同学的怒吼，我和千波一起跑向教学楼。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「小洋，今天早上迟到了呢」　　 洋 　　「嘛。家里有个早上起不来的家伙呢」　上午的课程结束了，午休的时候和明日步在聊天。　 明日歩 　「家里人，是之前你那个来过我们咖啡店的妹妹？」　　 洋 　　「嗯，那个吸蛋黄酱的妹妹」　  小雨  　「听姐姐说小河坂同学是和妹妹一起转学过来的」　　 洋 　　「比我低一年级。学校是同一所哦」　　飞鸟　　「和妹妹一起上学么？」　　 洋 　　「早上等她有时限的，过了时间就不管她了」　 明日歩 　「小洋你，真是为妹妹着想呢」　　 洋 　　「……从刚刚的话不能得出这样的感想吧」　 明日歩 　「没有这种事啊。因为到时限为止还等着不是么？」　　 洋 　　「没有办法呢」　 明日歩 　「小洋你，果然很温柔呢」　是吗？　　飞鸟　　「你妹妹叫什么名字？」　　 洋 　　「小河坂千波」　　飞鸟　　「班级呢？」　　 洋 　　「好像是１－Ｃ吧」　　飞鸟　　「原来如此」　不知为什么做着笔记。　 明日歩 　「不行哦飞鸟君～！！你是要把小洋的善良的妹妹拐到奇怪的超自研去吧！」　　飞鸟　　「不要说奇怪啊，你跟全国的超自然爱好者都成为敌人了哦！」　 明日歩 　「全国的天文爱好者都是我的伙伴！」　　飞鸟　　「小河坂，放学后能让我见见你的妹妹吗？」　 明日歩 　「不要被飞鸟君的毒牙刺到啊小洋！千波是要进天协的！」　　飞鸟　　「果然这才是本意吧！？」　 明日歩 　「小洋，兄妹一起在去观测那漫天繁星的夜空吧！」　　飞鸟　　「果然兄妹还是要去充满怨灵的墓场啊！」　 明日歩 　「那个不光危险还不吉利啊～！」　　 洋 　　「……抱歉，我妹妹不擅长文科的东西，估计两边都没戏」　 明日歩 　「擅长运动么？那就拜托她拿东西就好了～，天文望远镜很重呢」　　飞鸟　　「尽管只是搬运照相器材不过好像也很有用啊」　都打算去劝诱她吗……　  小雨  　「话说姐姐好像正在找一个叫苍千波的人呢。因为姓不一样，应该不是小河坂同学的妹妹而是别人呢」　好像顺利的骗过去了。　  小雨  　「差不多要去食堂了吧？我想先吃饭再劝诱也不晚哦」　 明日歩 　「是啊。没空位会很麻烦的」　　飞鸟　　「小河坂，吃完饭就拜托你介绍了」　 明日歩 　「……飞鸟君也一起来啊」　　飞鸟　　「被那么露骨的讨厌我很受伤啊！？」　 明日歩 　「因为飞鸟君你，总是妨碍我啊」　　飞鸟　　「切，那么以相机为决胜方式赌上性命，来决定谁先让小河坂做介绍人吧？」　 明日歩 　「好啊，只要不是学习就行」　　飞鸟　　「那能拍到ＵＦＯ的人就胜利」　 明日歩 　「不要ＵＦＯ要新星啊～！！」　　 洋 　　「为什么感觉和千波自己的意愿无关呢……」　  小雨  　「那两人也就对这事持有热情呢，正所谓同志哦」　小雨同学很漂亮地总结了出来。丂丂丂妛怘丂丂丂　　 洋 　　「但是，千波和我不一样对星星没有兴趣，我想还是不行」　四个人刚动筷子的时候，先说出来了。　　飞鸟　　「对ＵＦＯ呢？」　　 洋 　　「……虽说比对星星的兴趣好像要大，但作为哥哥我还是不太赞成的」　　飞鸟　　「和我一起识破破坏人类社会和威胁世界和平的外星人代理吧！」　　 洋 　　「因为这个人很危险」　　飞鸟　　「过分！」　 明日歩 　「这样啊。我没有要强迫的意思，但是小洋对星星很感兴趣是吧？」　　 洋 　　「嘛，虽然也就那样的程度了」　  小雨  　「小河坂同学为什么喜欢星星呢？」　　 洋 　　「该怎么说呢，过去发生了很多很多事情呢」　 明日歩 　「过去？什么事情？」　明日步突然探出身子把脸靠我很近，害得我差点把饭弄掉。　 明日歩 　「来我家咖啡店的时候就这么想了。小洋不只这点程度，其实还有什么事情的吧？」　　 洋 　　「没有这种事。我没有试过天体观测的」　  小雨  　「那么，是很精通跟星星有关的知识吗？」　　 洋 　　「大概就是这样吧」　　飞鸟　　「就是那样啊」　 明日歩 　「小时候看到天象仪被打动了，所以想要研究一下之类的原因吗？」　　 洋 　　「不……这个嘛」　要说明的话还真令人害羞。　　 洋 　　「说实话，小时候可能也做过天体观测。虽说是用肉眼」　　飞鸟　　「在云雀崎的晚上么？」　　 洋 　　「啊啊。和城市不一样，这里不用望远镜也能很清晰地看到星星呢」　　 洋 　　「可能是被云雀崎的星空打动了，想要更详细的了解星星吧」　跟在城市用望远镜看到的相比，也许这里星星更多。　云雀崎和都市的星空有着如此不同。　 明日歩 　「那时候，是和我一个小学的时候呢」　明日步双手交叉抱在胸前。　 明日歩 　「那时候的小洋，好像对什么都没有兴趣的样子……。所以成绩也总是第一」　  小雨  　「明日步同学，再往下说就失礼了哦」　 明日歩 　「啊，不是，我是没有恶意的」　　 洋 　　「没事，反正就是这样的」　 明日歩 　「不是这样啊。因为小洋你很酷很孤高所以在女孩子中十分有人气的哦」　 明日歩 　「而且因为头脑聪明，嫉妒小洋的男生随便就能列出一堆呢」　　 洋 　　
「帮我解释，谢谢啊」　 明日歩 　「……小洋，不相信我呢。明明是实话」　那时候的「我」，是除了家人和展望台的她以外的人都不会喜欢的小孩。　  小雨  　「那小河坂同学小的时候，其实是个隐藏的天文爱好者？」　 明日歩 　「小洋，是怎样的？」　被明日步那闪闪发光的笑脸逼近，我一边后仰一边回答。　　 洋 　　「……也不算天文爱好者。还不如说是受朋友的影响」　 明日歩 　「那个时候小洋的朋友……。是谁来着……」　还真是不想为她这样把脸靠近而烦恼。　　 洋 　　「我想，大概明日步你不认识的。因为她是高年级的学生」　　飞鸟　　「你是小学生的时候就已经有女朋友了啊」　　 洋 　　「不是这样啦。都说了是朋友了」　　 洋 　　「在小时候，有个经常在一起玩的女孩子。受她的影响才喜欢仰望星空的」　　 洋 　　「展望台就是那时候和她一起玩的地方」　明日步的脸终于远离了我，好像后悔着什么那样说道。　 明日歩 　「……有那个时候能和小洋成为朋友的人啊」　  小雨  　「明日步同学，这已经不是失礼是罪过了哦」　 明日歩 　「我没有恶意的！」　　 洋 　　「我知道的啦」　 明日歩 　「……我想小洋没有明白」　什么？　　飞鸟　　「也就是说那个初恋的女友喜欢星星啊」　　 洋 　　「不要擅自定人家的初恋啊。后半部分是对的」　 明日歩 　「那个人和我和小洋是一个学校的呢。是我们的前辈是么？」　　 洋 　　「是啊」　 明日歩 　「在云雀校也是前辈么？」　　 洋 　　「……这个就不知道了」　即使想知道也不知道。　今天也趁课间休息的时间去三年级的班级转了一圈，没什么成果。　 明日歩 　「呐呐，那个人要是喜欢星星的云雀校的学生的话，就让她加进天协来吧？」　　飞鸟　　「要是前辈的话，有可能是三年级的呢」　  小雨  　「是啊。虽说三年级学生距离毕业不到一年了，为了升格成部我认为有劝诱的价值哦」　 明日歩 　「小洋，那个人的名字能告诉我么？」　我苦笑着答道。　　 洋 　　「那个，我忘记了」　明明几天前还记着来着。　　飞鸟　　「怎么回事啊，初恋对象一般能忘记吗？」　　 洋 　　「都说了不是初恋啦」　 明日歩 　「是啊。小洋，好像对恋爱没什么兴趣的样子呢」　  小雨  　「这么高兴地说真是失礼呢」　 明日歩 　「没有恶意啦！虽然小雨酱的话听起来好像是为我打圆场，但其实我偶尔也只能瞎猜是不是在贬低人家的啊～！」　  小雨  　「祥瑞御免恶灵退散」　 明日歩 　「意义不明啦～！」　怎么话题变得奇怪了起来。　　 洋 　　「明日步。过来一下好么？」　 明日歩 　「什么？」　　 洋 　　「不要靠这么近就好了啦！？」　冷汗出来了。　　 洋 　　「之前一起玩的那个女孩──展望台的她，虽说忘了她的名字但是她确实是住在这附近的」　　 洋 　　「而且可能是这个云雀校的学生，喜欢星星……」　明日步惘然若失一般。　　 洋 　　「所以呢，我想她也许加入过天协」　听了大家的话我想到了这种可能性。　明日步和小雨同学几乎同时把脸转了过来。　  小雨  　「说到在天协的三年级女生的话，只有一个呢」　 明日歩 　「嗯。诹访雪菜前辈吧」　诹访……雪菜。　脑中反复搜索这个名字。　展望台的她的名字是这个吗？　……脑海中什么都没有浮现。没有想起来。　难道我是彻彻底底的全部忘记了？莫名其妙的被打击了。　 明日歩 　「雪菜前辈，是小洋说的展望台的她吗？」　　 洋 　　「为了确认一下，能见见这个叫诹访的人么？」　　飞鸟　　「什么啊，其实一直很喜欢你所以请跟我交往？」　　 洋 　　「所以说不是啦！」　 明日歩 　「小洋，想见见雪菜前辈么？」　　 洋 　　「啊啊。可以拜托你吗？」　明日步得意地笑着。好像有什么企图一样的笑着。
　 明日歩 　「怎么办呢～。这么想见吗？」　　 洋 　　「……嘛，也不是说想见」　 明日歩 　「这么不想见啊」　　 洋 　　「不、不是……」　 明日歩 　「要怎么办呢～」　  小雨  　「明日步同学，小河坂同学会很困扰哦」　 明日歩 　「啊，虽说没想让他困扰的」　这么高兴的说着这句话，也只会让人感到另有企图。　 明日歩 　「小洋，想要见面的话很简单的哦」　  小雨  　「因为雪菜前辈是天协的部员呢」　 明日歩 　「但是仅仅是会面的话要考虑下呢」　  小雨  　「不管怎么说，雪菜前辈是天协的部员呢」　　 洋 　　「……也就是说？」　 明日歩 　「小洋加入天协的话很快就能见到哦！」
　……这样攻过来吗。　　 洋 　　「不……并不是不想加入。由于还要去找工作，时间有点……」　 明日歩 　「来我们店里打工就好了嘛。也会给你额外的社团活动的时间的」　这句话好像很有诱惑力啊。　　 洋 　　「……但是，不是女仆咖啡店吗？」　 明日歩 　「都说了不是女仆咖啡店啦。只是父亲喜欢女仆而已」　　 洋 　　「能雇佣我这个男生么？」　 明日歩 　「嗯。完全没问题！」
　  小雨  　「我对小河坂同学的女仆装扮很有兴趣呢」
　　 洋 　　「还是让我考虑下吧」　 明日歩 　「小雨你不要说多余的话嘛～！」　　飞鸟　　「我也想要个新的相机要不要打工呢」　 明日歩 　「加油吧」　　飞鸟　　「为什么态度这么冷淡！？」　　 洋 　　「打工的事情再让我考虑下，先帮我让我见见那个叫诹访的人吧」　虽说忘记了名字，还是记得她的容貌的。　和本人遇见的话，就算忘了我想也会想起来的。　 明日歩 　「那要认真考虑一下呢，绝对的哦」　　 洋 　　「啊啊。约好了」　明日步满足地微笑着。　 明日歩 　「小雨酱，吃完了就一起去雪菜前辈的班级看看吧」　  小雨  　「是啊。雪菜前辈不怎么参加天协的活动，说不定还是不要等到放学后为好」　　 洋 　　「经常偷懒的人么？」　 明日歩 　「嗯。真正的幽灵部员呢」　　 洋 　　「……那个人，真的喜欢星星吗？」　虽然是展望台的她的话会给我一种每天都会参加天协活动的印象呢。　  小雨  　「天协现在其实是停止活动的状态。因为学生会禁止我们使用屋顶」　 明日歩 　「主要就是小桃酱呢。为什么把天协看的跟眼中钉一样啊……」　　飞鸟　　「嘛实际上，正经的活动一次都没见过呢」　  小雨  　「就是这样，不管多么喜欢星星，不来天协参加活动也是没有办法的」　　 洋 　　「原来如此」　 明日歩 　「但是总有一天要从小桃哪里取得许可的。七夕那天的洒泪雨都错过了呢」　  小雨  　「很想在第一学期内就成功拿到呢」　 明日歩 　「为了这个目标才要不断征集部员升格为正式的社团！这是我们天协的目标哦！」　　飞鸟　　「我的目标是让部员超过一个，让超自研存活下去」　 明日歩 　「加油呢」　　飞鸟　　「所以说你太冷淡了！？不管对小河坂和星星以外的东西有多么不感兴趣！」　 明日歩 　「诶，小、小洋？」　  小雨  　「看着就会想到，明日步喜欢小河坂同学的程度和喜欢星星的程度一样呢」　 明日歩 　「为、为什么这么说啊，和小洋没关系吧！」　　飞鸟　　「你是那个啊，其实在吃小河坂的初恋对象的醋吧。所以为了阻碍他们会面特地提出了交换条件啊」　 明日歩 　「所以说不是啦！我喜欢小洋都是小时候的事情了……」　时间就像停止了一样。　明日步的脸马上变的像烤过头的面包一样红。　 明日歩 　「……我、我吃饱了」　明日步把托盘一股脑儿抱住，慌慌张张地跑开了。　三个人呆呆地看着明日步的身影，在返还口还餐具的时候与我们的视线对上了。　 明日歩 　「呜……呜哇！」　嗖的一下跑掉了。　　 洋 　　「那个……现在能去见见雪菜前辈吗？」　  小雨  　「如果可以的话，让我来带路吧」　　飞鸟　　「啊，这下踩到地雷了呢」　怎么说呢，有种复杂的感觉。　到了教学楼的四楼。丂丂丂楲壓丂丂丂　这已经是我除了班级所在的三楼，楼梯口和食堂所在的一楼以外最常来的楼层了。　注意到连三年级的学生都认识我了，这种感觉还真是差劲。　  小雨  　「就是这个班级了。稍微等一下吧」　在前面带路的小雨站在班级课室门口，找了一个离门口最近的前辈帮忙。　是因为言谈举止很有礼貌吧，小雨同学拜托的那个人很快就答应了然后往课室中消失了。　小雨同学不管是对同级生还是对高年级学生都是一样的态度呢。　  小雨  　「小河坂同学，久等了」　要找的人好像出现了。朝我和小雨同学走来。　　雪菜　　「是姬榊妹吗。有什么事？」　  小雨  　「有个想见雪菜前辈的人」　……是见过的人。　　雪菜　　「啊啊，是你啊」　她用被前面那长长的头发遮住的眼睛紧紧盯着我。　　雪菜　　「这是第三次跟你说话了吧」　  小雨  　「啊咧……是熟人么？」　　雪菜　　「稍微有过一面之缘」　　 洋 　　「……小雨同学」　向小雨同学摇头发出信号。　  小雨  　「啊……这样啊。真可惜」　　雪菜　　「什么可惜了？」　  小雨  　「那个……」　小雨同学用手摸着脸，带着似乎很困扰的表情看着我。　好像是在问我要不要将事情说出来。　　 洋 　　「……那个，雪菜前辈」
　　雪菜　　「啊啊，找我有事吗」　　 洋 　　「三年级学生里有喜欢看星星的女学生吗？」　雪菜前辈眯着眼。　　雪菜　　「没有注意到啊」　啊咧，雪菜前辈自己不就喜欢么。所以才加入天协的吧？　　雪菜　　「那个问题有什么意义么？」　　 洋 　　「……其实是想要找个人」　　雪菜　　「所以你才总往这个楼层跑吗」　　 洋 　　「是的」　　雪菜　　「你去展望台也是因为这件事吗」　这句话令我胸口一紧。　　雪菜　　「不是吗？」　　 洋 　　「…………」　  小雨  　「雪菜前辈……刨根究底的话不太……」　　雪菜　　「失礼了。说的也是，我没有对你的事情插手的权利」　　雪菜　　「现在还没到时候呢」　为什么这个人身上有很浓的阴谋的味道。　  小雨  　「小河坂同学，对不起。雪菜前辈并不是有恶意的。只是有疑问罢了」　　雪菜　　「……被帮着打圆场了呢」　雪菜前辈看起来很难为情的样子。　　雪菜　　「虽然没有打算追问这件事的意思，但是找人的话最好给我些详细的情报啊。说不定能帮上忙」　　 洋 　　「情报的话，刚刚说的就是全部了」　　雪菜　　「三年级喜欢观星的女孩子？」　　 洋 　　「是的」　　雪菜　　「长相和名字呢？」　　 洋 　　「长相的话，见到了就会认出来的。名字就不知道了」　　雪菜　　「……这还真是困难呢」　雪菜前辈把头发拢到肩后。　　雪菜　　「我能想到的，也就是去检查一下三年级的名单了。带着照片的话说不定能够找到」　这是我昨天想到的方法。　　 洋 　　「三年级学生的名单，学生可以看吗？」　　雪菜　　「我不知道。怎么样，姬榊妹？」　  小雨  　「调查名单的话，有正当理由的话是可能的……。但是，我认为这没有什么意义」
　  小雨  　「因为我以前在做图书管理员工作的时候看到过，上面没有照片的」　这样的话，怎么办。　就没有办法了么？　……不，不是这样的。　虽说没有有效率的办法。展望台的她要是云雀校的学生的话，我还是能够找到的。　只要我不灰心放弃的话。　  小雨  　「履历表一类的虽说有照片……。但是我想这个是无法查阅的」　　雪菜　　「因为是个人情报。涉及到个人隐私问题啊」　　 洋 　　「…………」　  小雨  　「那个……小河坂同学」　听小雨同学的声音好像是真的担心我，我轻松的说道。　　 洋 　　「对不起，雪菜前辈。麻烦你了」　　雪菜　　「不，我也没帮上忙，抱歉了」　　 洋 　　「那就这样吧，失礼了」　  小雨  　「雪菜前辈，偶尔也来天协露个面吧」　　雪菜　　「啊啊，知道了」　  小雨  　「一直都这么说，也没来过」　　雪菜　　「最近工作变多了没时间去。但是有空会去的」　我和小雨同学顺着过来的路回去了。　和第一印象不一样，雪菜前辈看起来是个很温柔的人所以放心了。丂丂丂楲壓丂丂丂　　雪菜　　「希望工作不要增加呢」丂丂丂嫵幒丂丂丂　气氛很沉重。　我在这种意义上感谢着上课。虽然集中注意力抄着黑板上的笔记但是脑中却空空如也。　只是眼睛直望前方然后手重复着动作。　把视觉情报转化为文字情报，记着笔记。　就这样重复着。　就在这时，感到了从别处投来的视线。　每次想着是从哪里来的于是便去寻找视线的方向，结果总是和旁边的明日步对望起来。　但是明日步马上就把视线转过去然后直直地盯着黑板，也许是错觉吧，因此我也把注意力集中到上课上去了。　过了一段时间又感到了视线，往旁边看又和明日步对上了。　然后又移开了。　我转过头去看黑板。　虽说我知道明日步上课没有集中力，但是这么频繁的看这边还是第一次。　　 洋 　　「那个，明日步……」　明日步像逃避一样把脸转了过去。　我把视线转回到黑板。　就这样，下午的课程结束了。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「那，那个……小洋」　班会结束放学之后，听到了明日步有些不安的声音。　终于。　午休那件事以来，我们就没有说过话。　 明日歩 　「稍，稍微……有话想跟你说」　低着头看我，在忍着什么的样子紧紧地握着裙子。　 明日歩 　「这里有点……去外面吧……」　不光声音在颤抖着，嘴唇也在颤抖。　眨眼的时候那长长的睫毛摇动起来。　在那后面，眼睛湿润了。　　 洋 　　「那个，明日步……」　 明日歩 　「什、什么」　　 洋 　　「午休的那件事，不用太在意」　 明日歩 　「诶……」　明日步露出了难以置信的表情。　 明日歩 　「不、不要在意就好……」　　 洋 　　「……啊啊。谁都有不想让人知道的过去，我也是这样」　　 洋 　　「所以就当没听过。忘掉了」　 明日歩 　「…………」　　 洋 　　「这样做……不行吗？」　明日步叹了口气。　紧握着裙子的手，松开了。　 明日歩 　「……果然小洋你，是个书呆子呢」　明日步这次，大大地叹了口气。　 明日歩 　「嘛，好了。小洋说的也有道理」　 明日歩 　「啊哈哈……」　难以理解的笑容。　 明日歩 　「回忆，就是回忆呢」　 明日歩 　「对小洋来说，也是一样吧？」　是什么事情一瞬间没能明白。　 明日歩 　「对不起呢」　这是为了什么事情的道歉呢。　只是，有一点感觉，明日步没有做错什么。　这样的话，错的一定是我。　　 洋 　　「……我才是，抱歉」　 明日歩 　「真是的。为什么要道歉啊」　真的，为什么呢。　 明日歩 　「那么，怎么决定？」　　 洋 　　「……什么决定？」　 明日歩 　「我想我刚刚说过了有话要说」　……刚才说过的话不算？　 明日歩 　「回家路上有话想说，一起走吧？」　　 洋 　　「天协呢？」　 明日歩 　「嗯。今天不去了」　　 洋 　　「这么随便不去也可以吗？」　 明日歩 　「可以啊。我是副部长嘛」　这是新情报啊。　　 洋 　　「我也没有什么特别的事，那就陪你吧」　说实话，其实想去街上找展望台的她的。　但是可能是我对明日步的，令人难以理解的罪恶感所使然。　 明日歩 　「对不起啊，小雨酱。今天我稍微有些事先回去了呢」　  小雨  　「好的。请慢走」　　飞鸟　　「怎么了南星，和小河坂一起回去吗？」　 明日歩 　「嗯，不行么？」　　飞鸟　　「没有什么不行的。之后要告白么？」　 明日歩 　「叱！」　　飞鸟　　「……可怕」　  小雨  　「这是恶趣味哦。你是故意的吧，飞鸟同学」　　飞鸟　　「这才是真正的地雷啊……」　  小雨  　「刨根问底是恶趣味哦」　 明日歩 　「小洋，走吧！」　被明日步一下拉住了手臂，心跳加快了。　被紧紧地拉着。差不多整个手臂都被抱住了。　　 洋 　　「喂，明日步……」　 明日歩 　「干什么！」　生气了。　明日步和人说话的时候距离很近。就算是刚转学过来的时候，就知道得一清二楚了。　但是碰到的话这还是第一次。　 明日歩 　「回忆，就是回忆呢……」　 明日歩 　「只是……也有着因为很重要，很珍惜的对待着，忘不掉的回忆啊……」　 明日歩 　「就是小洋，也是那样吧……」　在走向校门的路上，听到了这样的声音。丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「呐，明日步……」　 明日歩 　「干什么！」　　 洋 　　「……不，不要这么生气」　 明日歩 　「没有生气！」　到了校门口了。　听说过由于云雀校附近没有什么娱乐设施所以社团活动很盛行。所以回家路上没看到多少学生。　初夏的风带着远处体育场中运动部的吵闹声吹拂着。丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「那个，明日步……」　 明日歩 　「有什么事！」　　 洋 　　「是时候，该把我手臂松开了吧」　 明日歩 　「…………」　 明日歩 　「呀」　她纱布的叫了起来。　 明日歩 　「啊，啊哈哈……」　手放在脑后害羞的笑着。　我一下子感到很疲倦。因为不习惯这样被异性拉着。　　 洋 　　「好了，有什么话要说？」　 明日歩 　「啊，那、那个……」　扭扭捏捏的完全不像明日步的风格。　……嘛，虽说是不像明日步的风格，也不是相处了很长时间，所以也有我不知道的一面吧。　 明日歩 　「诶……那，那个……」　 明日歩 　「那、那个呢，我呢……」　明日步向上紧紧盯着我。　 明日歩 　「对小洋……」　　 洋 　　「…………」　……啊咧，真的是告白？　不可能吧。　 明日歩 　「对，对小洋……」　没那可……。　 明日歩 　「对小洋的事情是能够理解的……。想再次见到展望台的她的心情」　……看吧，不是。　 明日歩 　「所以，我考虑过了」　明日步害羞的笑着。　 明日歩 　「现在和我，一起去小学看看怎么样？」　这么说道。　 明日歩 　「从小雨那里听说了午休的事情。还是没有找到展望台的她吧？」　 明日歩 　「还是没有遇见吧？」　 明日歩 　「还是……没有看到她的脸庞吧？」　 明日歩 　「所以……」　　 洋 　　「……这样啊」　我终于理解了。　 明日歩 　「嗯。小学的毕业相册的话，就可能有展望台的她了吧？」　展望台的她和我是一个小学的。　不知道是哪个学年的。只知道年纪比我大。　但是应该和云雀校一样，会保存着所有学年的毕业相册吧。　所以，这次调查这些的话就能取得联系方式了。　如果是我自己的话会有些难度。　我没有从云雀崎的小学毕业。也不是ＯＢ，取得阅览相册的许可似乎很难。　但是明日步是毕业生。　我不得不感谢她。　多亏了明日步，我才能这样子进去小学。
丂丂 柌尒嶁 丂丂　　 洋 　　「我没有小学毕业的相册呢」　 明日歩 　「因为小洋转校了呢」　明日步在我身旁走着。　这个距离正好是在教室里座位间隔的距离。　位置也和在教室里一样在我的右边。　　 洋 　　「明日步你有相册吧」　 明日歩 　「当然了。下次要给你看看吗？」　　 洋 　　「不用了」　 明日歩 　「这样啊」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「但是说不定同班的同学能让你想起来呢」　 明日歩 　「可能能让你想起那个名字」　 明日歩 　「展望台的她的……」　在话的最后，可以听出声音变得低沉了。 墂慜儘乕僞儕乕 　下了梦见坡指着走就看到了车站前的环岛。　 明日歩 　「小洋，还记得去小学的路不？」　　 洋 　　「还算记得吧」　 明日歩 　「这边哦。走吧」　右拐朝车站走就应该是路口了。　和想象的一样，明日步向右走了。　靠山的一侧──也就是云雀校建校的那一边山丘很多，因此道路也很窄，而我们现在走向的那一边，也就是靠海一侧，道路就比较平缓。　如同是被海风所吸引着那样走着，甚至可以无视那洋溢着各种风情的商店街。　虽说记忆还是有些模糊但是似乎身体还是能感觉到。　这也是多亏了明日步带路啊。　我的脚，如字面意思一样踩着小学就在附近这有真实感的文字上。丂彫妛峑偺峑栧丂　然后，到达目的地了。　 明日歩 　「嗯，果然没什么变化呢。还是我们那时的小学的感觉」　　 洋 　　「明日步也很久没来了么？」　 明日歩 　「也不是像小洋那样完全没来过呢。毕业之后的话，几乎没有多少过来的机会」　 明日歩 　「同学会之类的，我也想办一次哦」　　 洋 　　「这样啊」　 明日歩 　「嗯」　 明日歩 　「那个时候也会叫上小洋呢」　　 洋 　　「随便吧」　 明日歩 　「……这么冷淡啊，书呆子」　这个外号还是饶了我吧。又生气了么。　 明日歩 　「小洋，久别重逢有什么感想呢？」　　 洋 　　「既有感慨很深的感觉，又有种不外如是的感觉」　 明日歩 　「到底是怎样啊，真是的」　　 洋 　　「其实，没有想起什么来呢」　虽说身体上有记忆，但是头脑没有跟上的感觉。　　 洋 　　「心里想着原来这就是我的小学啊，同时也有这原来不是我的小学的感觉」　 明日歩 　「……小洋，不喜欢学校吗？」　　 洋 　　「什么」　 明日歩 　「可能是不喜欢才不想回忆起来的」　　 洋 　　「不是的。因为不讨厌学习」　 明日歩 　「那讨厌班级么？」　　 洋 　　「我想这也不对」　 明日歩 　「小洋你……」　这个寂寞的声音让我印象深刻。　 明日歩 　「小洋，对学校没有兴趣呢」　我并不讨厌学校。　但是被问起喜欢吗我想也不是那样。　我对学校既不喜欢也不讨厌。　对有明日步的班级也是既不喜欢也不讨厌。　 明日歩 　「小洋你，比较喜欢展望台吧」　明日步朝校舍走去。　我也跟在后面。　就在途中。　感觉到一股视线，我转过头去。　 ？？？ 　「…………」　是我们到了这里之后碰巧路过的吧。　她站在校门附近。　正向这边投来视线。　朝着我，或是我身后的小学。　……她是谁呢。　这里的毕业生？　会令人诧异也不奇怪。　她身上完全不是在街上散步的打扮。　虽说是夏天却穿着毛衣。　而且还穿着拖鞋。　 ？？？ 　「…………」　她走开了。　 明日歩 　「……小洋？」　明日步担心地走了回来。　 明日歩 　「怎么了？」　　 洋 　　「……没什么」　我从那已经空无一人的校门前，怀着恋恋不舍的心情转过身，向前走去。　客人用的楼梯口有个窗口。　明日步告诉他我们是毕业生，工作人员询问我们有什么事情。　明日步很有礼貌地说明来由。里面似乎也有些谎话。　用找人这样的理由，大概会被当做可疑的人禁止进入吧。　明日步继续说明着。　我在后面呆呆地听着，　呐，小河坂洋。　你明明连自己的小学都不喜欢，为什么会说什么喜欢云雀崎啊？　果然是因为，展望台的她的影响吗？　总感觉到，见了面就全部都会知道。　……………。　………。　…。 墂慜儘乕僞儕乕 　　 洋 　　「今天真是谢谢了」　 明日歩 　「不……不用……」　　 洋 　　「明日步的家是在商店街的吧。那就在这里分开吧」　 明日歩 　「…………」　　 洋 　　「学校见。那么我走了」　在往回走之前明日步说。　 明日歩 　「对不起……」　从上到下都没了力气。　　 洋 　　「……为什么明日步要道歉啊」　 明日歩 　「…………」　　 洋 　　「算我拜托你，不要那么在意」　明日步只是帮了我的忙而已。　所以，拜托不要露出这样的表情啊。　不然连我都要挺不住了。　死心的话就只有后悔，过去的「我」鼓起脸来如此说道。　我想有什么事情已经晚了。　展望台的她，并没有在小学的毕业相册里────　我们在工作人员的陪同下，去图书室看到了毕业相册。　因为确定了年代把数量控制在了十册以内，所以没花很多时间就调查完了。　每一册都慎重仔细的看了一遍。　但是却没有见到长得像展望台的她的毕业生。　我真是狼狈。　云雀崎的小学是学区制的。和云雀校不一样，在这附近居住的一定会在这个小学入学的。　而且她和我一样走着去展望台。　以小孩的步幅，和梦见坡的坡度考虑的话，就算不是在这附近住也不会离很远。　她的住处明明应该和我很近的。　所以展望台的她在这个小学上学是没有问题的。　但是，毕业相册上却没有……。　为什么？　我只想到一种可能性。　展望台的她，恐怕和我一样，转校了。　毕业前转到了另外的地方，和我一样不在毕业相册上。　这样的话……。丂丂 柌尒嶁 丂丂　这样的话，见面的概率几乎为零。　跟想不想的起名字没有关系。　不知道联络方式，去寻找不知道连在这个世界的哪个地方住的人，是不可能的。　　 洋 　　「……哈哈」　浑身无力。　和明日步分别后，维持着的最后的紧张感在这时松了下来。　我凭借惯性走着。　被染成橙色的梦见坡的陡坡爬起来疲惫不堪。揥朷戜傑偱偺嶁摴嶁摴偺僼僃儞僗慜　　雪菜　　「……是你啊」　雪菜前辈站在铁丝网外面。　　雪菜　　「今天也来这里了啊」　　 洋 　　「…………」　　雪菜　　「就算询问理由你也不会回答呢」　　 洋 　　「…………」　　雪菜　　「在找展望台的她吗？」　　 洋 　　「……不」　　雪菜　　「是吗」　雪菜前辈朝铁丝网后面望去。　　雪菜　　「你莫非为了等她才来展望台的吗？」　没有回答的力气。　　雪菜　　「我自言自语而已。忘掉吧」　雪菜前辈转身走了。　我走进了路边的树林。　老实说，这可能是逃避。　我来这个展望台就是为了等她。　但是实际上每次见到梅娅进行问禅般的对话什么成果也没有。　也应该明白了吧。　但脚还在向前走，是因为想要从这现实中移开视线吧。　想要逃避不能和她重逢的这个现实，仅仅是想要沉浸在回忆中吗……。 揥朷戜偺彫壆慜 　太阳正在西沉。　视野中街上遍布的灯火，以不负于头顶的星空的光辉闪耀着。　虽然这样说，不过如果今天是晴天，星空的光一定会更胜一筹。　今天一整天，天空都覆盖着薄薄的云层。揥朷戜偺彫壆偺拞　充满薄云的夜空。　但也不是看不到星星。　虽然也不是看不见，但那星光却看起来却像要消失一般。　　梅娅　　「没有精神呢」　和星星一样，梅娅的身影也不知为何看起来像要消失一般映在我的眼帘上。　　梅娅　　「身体不舒服吗？」　　 洋 　　「不」　　梅娅　　「那是为什么？」　　 洋 　　「不知道啊」　　梅娅　　「今天的你废废的呢」　　 洋 　　「或许是吧」　明明有着一堆问题想要问梅娅的。
　　梅娅　　「发生什么了？」　　 洋 　　「嘛」　　梅娅　　「因为我么？」　　 洋 　　「不」　　梅娅　　「因为我用镰刀刺你？」　　 洋 　　「不是」　　梅娅　　「因为割掉了你的噩梦？」　　 洋 　　「不是」　　梅娅　　「一点都不恨我吗？」　　 洋 　　「可能恨你。也可能不恨你」　　梅娅　　「到底是哪个？」　　 洋 　　「哪边都不是」　　梅娅　　「……到底是怎么意思？」　　 洋 　　「因为我，有一个最重要的人」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「并不是恋爱。我没有经历过初恋什么的」　　 洋 　　「但是那个孩子是我不可替代的人」　　 洋 　　「我可能，失去那个人了」　一瞬间陷入沉默。　　梅娅　　「这样啊」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「所以你才这么悲伤吗？」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「所以你────」　　梅娅　　「是那样地，被噩梦折磨吗？」揥朷戜偺彫壆偺拞　我应该是听见了这句话。　然而梅娅的身影已经消失。　明明看起来像要消失一般的星星的光辉还没有躲藏在云间。　是因为听到了脚步声吗。 揥朷戜偺彫壆慜 　 ？？？ 　「呜哇……」　往声音方向看去，那里是明明已经告别了的明日步的身影。　 明日歩 　「星星看起来这么近！」　明明应该是被云层覆盖的夜空。　不知何时，那里已经拉开天幕，星星们开始了竞相争辉。　 明日歩 　「好像是伸手就能捉住呢」　 明日歩 　「好像踮起脚就能钻进去呢」　 明日歩 　「仅仅是看着而已，就好像沉浸在里面了呢」　一直想着有一天要用这只手摘下那颗星星的，回忆的展望台。　 明日歩 　「云雀崎原来有这种地方啊……」　明日步张开双臂感叹道。　那个姿势，看起来像是在等待着接受从天而降的星之碎片。　　 洋 　　「你怎么……」　 明日歩 　「因为小洋你，登上了这坡道嘛。还以为你会回家的呢」　 明日歩 　「所以，跟在小洋的身后过来了」　这好像是对我说的，也像是对星星说的。　 明日歩 　「小洋你知道吗？」　 明日歩 　「能很清楚地看见星星的场所的条件，是很苛刻的哦」　 明日歩 　「城市里面人工照明很多所以很难看见夜空。与之相比云雀崎这边一直很容易就能看到」　 明日歩 　「但是云雀崎也不是完全没有人工照明，成为问题的也不仅仅是光害」　 明日歩 　「附近有水池之类的话，有时雾也会出来挡住星光的哦」　 明日歩 　「所以，这里是一个很棒的地方」　 明日歩 　「因为这里全部都能看见。３６０度，全部！」　 明日歩 　「全部，两只手都抓不住的程度，很多很多！」　明日步的声音在晴朗的夜空中回响着。　 明日歩 　「我，最喜欢这里了！」　东边的天空中，雄伟的夏季大三角在东方的夜空中缓缓地旋转。　天鹅座的十字就像是要将银河隔断一样在其中畅游着。　紧接着天蝎座开始从南边的夜空中升起，在地平线附近让人一览其身姿，红色的一等星──心宿二在其中浮现起来显得格外耀眼。　 明日歩 　「因为呢，我最喜欢星星了！」　蜿蜒着的码头的黑黑剪影，倒映着小镇灯火的运河水面，铺满了夜空耀眼的群星光辉。　所以我非常骄傲──怎么样，这是不是像梦一样的美妙的地方！　 明日歩 　「要是带着双筒望远镜就好了呢……」　　 洋 　　「不是天文望远镜吗？」　 明日歩 　「我的望远镜放在社团教室里了。而且望远镜还很重啊。我想我说过的」　 明日歩 　「所以，拿到外面的基本都是双筒望远镜。为了不让观测的时候出现晃动，三角架也要一起带着呢」　 明日歩 　「之后就是星图，手电筒，指南针，现在这个时候还要饮料和毛巾……」　明日步「啊哈哈」地笑了。　 明日歩 　「但是呢。这样就好」　 明日歩 　「我想今天晚上没有这个必要」　 明日歩 　「据说，宇宙中能用肉眼看到的星星有八千个」　 明日歩 　「其中，一晚上能看到的星星大概占一半，有三千五百个」　 明日歩 　「大概，那些星星现在全部都映进了我的眼帘哦」　明日步大大的瞳孔中倒映着无数的光芒。　 明日歩 　「我终于相信小洋的话了」　 明日歩 　「我终于相信用肉眼也能进行天体观测了」　 明日歩 　「也终于相信小洋对展望台的她有多么的珍重」　　 洋 　　「这样啊」　 明日歩 　「嗯」 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「明日步」　 明日歩 　「嗯？」　　 洋 　　「我想加入天协」　 明日歩 　「这样啊」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「为了等待展望台的她？」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「为了在这个美丽的展望台等着？」　　 洋 　　「啊啊」　一边像这样仰望着那天看到的那片星空。　 明日歩 　「那么等着就好了哦」　 明日歩 　「一边看着云雀崎的星空一边等待就好了哦」　 明日歩 　「就算不着急也是会见到的。如果那个人和我们一样喜欢星星的话，绝对会再次见到的」　 明日歩 　「小洋你和我们一起进行天体观测就好了哦」　 明日歩 　「这样做的话，一定能和心里想着的那个人见面的」　在明日步的这些话在我心中响起的初夏之日。　在回忆起我的她的身旁，我许下了能和我忘记的她重逢的愿望。　 明日歩 　「欢迎来到我们天协，新部员同学」僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「……大清早的别那么吵，我听得清的啦！」　　千波　　「可是呢可是呢，经过不懈的努力今天终于早起却哪都找不到千波专用的小兔子图案毛巾了！」　　 洋 　　「那还不是因为昨晚你说自己冰激凌吃太多了肚子疼，把毛巾圈在肚子上就去睡觉了么？」　　千波　　「啊，这么说来」　千波把睡衣就这么撩了起来。　肚脐眼和胸部的下方都被看光了呢。　　千波　　「咦，没有啊？」　　 洋 　　「我说你啊，别在我面前这么做……」　　千波　　「……Ｈ」　　 洋 　　「我不觉得被萌到了……」　　千波　　「哥哥明明脸红了」　　 洋 　　「完全没这回事」　我摆出一副正人君子的样子回答道。　　千波　　「但是根据哥哥观察日记的记载，哥哥一旦脸红并且视线飘逸的时候不是害羞了就是内疚了，或者是在沉浸在桃色的幻想中啪啪啪的时候……」　撕掉扔了。　　千波　　「第三本也阵亡了！？」　　 洋 　　「嗯，开始做早饭吧」　　千波　　「等等啊，算了啦，反正那个日记也只是保管用的，妄想用的还有其他的啦」　……什么是妄想用啊。　　千波　　「哥哥，今天千波也早起了。终于千波开始做饭的这一刻这一秒来到了！」　　 洋 　　「哦，这是个双黄蛋嘛」　　千波　　「无视了我这边在做双黄荷包蛋！？」　　 洋 　　「千波喜欢半熟的是吧？说是因为口感和蛋黄酱很接近的样子」　　千波　　「的确是这样但不是这回事！今天的早饭千波来做就好了！」　　 洋 　　「快看这是千波最喜欢的蛋黄酱哦～」　　千波　　「这是什么奇怪的手段啊！？」　　 洋 　　「吸着蛋黄酱的时候要保持安静哦～」　　千波　　「这样子千波的早饭不就变成只有蛋黄酱了！？」　　 洋 　　「是不是油放多了呢」　　千波　　「就算是蛋黄爱好者也不会说只喜欢蛋黄酱的人才是蛋黄爱好者的！」　　 洋 　　「虽然十分熟了……也没差」　　千波　　「单纯的迷恋蛋黄酱才不是蛋黄爱好者的王道，与别的食材的组合出的味道才是蛋黄酱的精髓！」　　 洋 　　「完成。我开动了～」　　千波　　「在一次次无视的过程中居然已经完成了！？」　　 洋 　　「正好吐司也完成了呢。千波的话咖啡加三勺糖可以吗？」　　千波　　「至少咖啡什么的让千波自己来啊！」
　　 洋 　　「我明白了所以请不要动」　　千波　　「没有明白！哥哥完全连根本的一点点都没有明白！」　　 洋 　　「没有这回事」　　千波　　「真的知道千波的心情！？」　　 洋 　　「不就是因为小兔子毛巾找不到了所以很悲伤吗？」　　千波　　「这是什么时候的千波的心情啊！？」　　 洋 　　「那就是因为搬家而感受到的悲伤了？」　　千波　　「也不用追溯到那么以前吧！？」　　 洋 　　「因为被生下来了所以感到的悲伤？」　　千波　　「对于无论如何都把千波当成坏人的哥哥的顽固的想法千波已经快变得无法忍受了！」　　 洋 　　「喂，拿去吧」　用毛巾遮住了千波的头。　　 洋 　　「掉在洗手间了。你大概是在半夜去洗手间的时候忘在那的吧」　　千波　　「啊……」　　 洋 　　「我应该早点说的吧，抱歉了」　　千波　　「……唔嗯」　千波抱着小兔子毛巾坐了下来。　　 洋 　　「不先去洗脸吗？」　　千波　　「没关系，吃完就去」　　千波　　「我开动了～！」　千波很有精神地用叉子吃起了十分熟的双黄荷包蛋。丂丂 帺戭慜 丂丂　　千波　　「啊～　是苍酱。早上好！」　　衣铃　　「…………」　锁上了门以后，看到千波在门前与小苍打招呼。　但是说话的只有千波，小苍无声地行礼之后就这么走了过去。　　千波　　「等等我啊苍酱～一起去学校嘛～！」　千波随后追了上去。　与小苍的偶遇这是第三次了。　似乎早上的低血压程度和千波是同等级的。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　千波　　「赶上了～」　　衣铃　　「……又出现了」　　 洋 　　「小苍，早上好」　　衣铃　　「……早安」　　千波　　「苍酱总是在差一点就迟到的时间来学校呢。和千波一样早上总是起得很迟啊」　　衣铃　　「……非常的羞愧」　　千波　　「潜意识地把闹钟按掉醒来后惊讶地发现居然闹钟已经停掉了还在想到底是谁干的呢」　　衣铃　　「……十分的耻辱」　　千波　　「发誓第二天一定要早起却打破了誓言于是再度发誓又再度打破伴随着这种循环自身也提高到了一个新的境界了呢」　　衣铃　　「……万分的国耻」　　千波　　「所以千波和苍酱是很相似的同伴啊」　　衣铃　　「……死死掉比较好」　对话进行得很顺利，但是完全看不见朋友这种关系啊。　　 洋 　　「小苍经常睡过头吗？」　　衣铃　　「……没有这种事情」　　 洋 　　「是起得早但是很悠闲地慢慢地打扮的类型？」　　衣铃　　「……虽然喜欢悠闲但也不是这样」　虽然喜欢悠闲么……　　千波　　「这也和千波一样哦」　　衣铃　　「……这种事情不可能」　　千波　　「因为苍酱是千波最好的朋友嘛」　　衣铃　　「……我才不想做」　　千波　　「苍酱最喜欢千波了啊」　　衣铃　　「……死死掉比较好」　　千波　　「啊哈哈，苍酱害羞了」　　衣铃　　「……谁来救救我」　哦哦，一直面无表情的小苍终于露出困惑的神色。　　 洋 　　「嘛，虽然是这样的家伙，以后也请你好好照顾了」　　衣铃　　「……抛弃了监护人的责任」　　 洋 　　「这是在远处守护你们的友情啊！」　　衣铃　　「……真差劲」　　千波　　「快要打铃了！苍酱快一点！」　　衣铃　　「哇，呀！别拉我……」　被千波的拉着手，小苍非常危险地奔跑着。我追赶着小苍小小的背影，向学校跑去。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「终于等到了，放学后的时间！」　放学前的班会刚结束，明日步就这么大声说道。　 明日歩 　「提问：说到放学后会想到什么呢？」　不知为何明日步兴致很高的样子。　 明日歩 　「小洋，知道吗？」　　 洋 　　「明日步在期待的答案，是社团活动吧？」　  小雨  　「说到云雀校放学后的事情，就是社团活动呢」　 明日歩 　「小洋和小雨都回答正确！」　　飞鸟　　「今天要参加纸牌部的活动吗？」　 明日歩 　「这种社团根本不存在吧！况且我们是云雀校代代相传历史悠久的天协的部员啊！」　　飞鸟　　「天妇罗爱好者协会，简称天协」　 明日歩 　「是天体观测爱好者协会！」　  小雨  　「将来大概会改名成天文部或者天体观测部呢」　　飞鸟　　「这样的话就从天协变成“天部”了」　  小雨  　「和天上的神仙有一样的名号呢（译注：天部：佛教中天龙八部众、十二天、天文神的总称）」　 明日歩 　「作为天文爱好者真是个光荣的名号啊」　　 洋 　　「星座是和神话联系在一起的嘛」　  小雨  　「从明日步那里听说了。小河坂同学打算加入天协？」　　 洋 　　「是啊。从今天开始请多多关照」　　飞鸟　　「什么！？」　　 洋 　　「别一下子那么大声！」　　飞鸟　　「打工你打算怎么办？」　　 洋 　　「这个嘛，两边都能处理得很好」　　飞鸟　　「为什么不和我一起揣着幽灵探测仪冲入废屋开始充满惊奇的旅行啊！」　　 洋 　　「因为那很危险啊我说」　　飞鸟　　「好过分！」　 明日歩 　「差不多该去活动室了吧」　  小雨  　「飞鸟同学，我们明天见吧」　　 洋 　　「这样好了，下次把我的妹妹介绍给你」　　飞鸟　　「说好了哦、约好了哦，千万别忘记啊！」　……这话是不是说的太早了呢。　扔下有些失望的飞鸟，我向天协的活动室走去。丂丂丂楲壓丂丂丂　　 洋 　　「天协的活动室在哪里？」　 明日歩 　「在教学楼的二楼哦。都是特殊教室的那层」　　 洋 　　「不是在社团楼？」　我发现除了教学楼，在体育馆附近还有专门供社团活动使用的建筑物。　  小雨  　「社团楼只有运动社团能使用的。文化社团基本上都是借用的特殊教室哦」　 明日歩 　「文艺部就在图书室，料理社团就在料理实习室这样的感觉吧」　　 洋 　　「那天协呢？」　明日步和小雨互视了一下，苦笑着说。　  小雨  　「原来，协会等级的社团活动是不能拥有活动教室的……」　 明日歩 　「那是因为，天协的前身是云雀校历史悠久的天文部的原因哦！」　  小雨  　「虽然成员不足所以降阶为协会了，活动室还是被保留了下来」　　 洋 　　「也就是说，比起别的协会待遇要高一点的意思吗」　  小雨  　「这样的说法也有些微妙呢。就算在老师之中，似乎也分成了拥护和反对天协的两个派别的样子」　 明日歩 　「学生会那边因为小桃的关系完全变成了反对派呢」　似乎对此非常生气的样子。　　 洋 　　「我有些在意，明日步难道不喜欢姫榊同学？」　 明日歩 　「小洋原来认识小桃吗」　　 洋 　　「昨天不是有物品检查吗？　那时候认识的」　准确的说转校的第一天就已经说过话了。　对方似乎是有意劝我加入学生会，已经和我打过照面了。　 明日歩 　「小桃与其说是讨厌，还不如说是把天协看作是自己仇敌那样的感觉……」　  小雨  　「姐姐很讨厌星星。似乎是因此也对天协没有好感的样子」　　 洋 　　「为什么讨厌呢？」　  小雨  　「小河坂同学，刨根问底是恶趣味哦」　也就是说问了不该问的么……　 明日歩 　「我也想知道理由，但无论是小雨还是小桃都不肯告诉我呢」　  小雨  　「事实上，我也不知道理由呢」　 明日歩 　「这样啊……」　  小雨  　「姐姐就算对我也不肯说。所以，非常抱歉……」　　 洋 　　「我也认为评论别人的兴趣爱好是不好的。明日步喜欢星星这件事情也没有人会指摘吧？」　 明日歩 　「的确是这样」　　 洋 　　「那我们也没理由去说姫榊同学的坏话吧」　 明日歩 　「……小洋明明已经成为天协的成员了却还在帮小桃说话」　　 洋 　　「不是这个意思」　 明日歩 　「因为小桃的原因我们才没办法进行活动的！」
　　 洋 　　「所以说我不是这个意思。如果要说服姫榊同学的话，或许有让她不讨厌星星的方法呢」　 明日歩 　「什么办法？」　　 洋 　　「……这我不知道」　 明日歩 　「呜─」　  小雨  　「如果要说服明日步那恐怕把她逼到绝路也是不够的呢～」　如此为难新部员我想是不是太过分了。　 明日歩 　「总有一天会让小桃无话可说的！」　无话可说的姫榊同学似乎之前就已经见到过了……丂丂丂楲壓丂丂丂　 明日歩 　「到了～这里就是天协的活动室～」　门牌上写着“多媒体教室”。　　 洋 　　「很久以前就把这里当做活动室使用了呢」　 明日歩 　「是啊。从社团被降级到协会的时候，很多别的社团都想要争夺这间多媒体教室呢」　  小雨  　「尤其是电影研究部那时特别执着哦。因为多媒体教室里有大型的屏幕呢」　 明日歩 　「事实上那时候已经变成了就算教室被电影协会抢走也不奇怪的状态了。作为历史悠久的社团，体验到了变成时代的眼泪的感觉呢」　　 洋 　　「但是最后还是保住了教室嘛」　 明日歩 　「嗯。那时候冈泉部长还只是一年级，部员也只有冈泉学长一个人的样子……」　  小雨  　「那时候冈泉学长可是拼了命才守护住了活动室啊」　 明日歩 　「成为了天协的英雄史诗呢」　  小雨  　「嗯，是功臣啊」　 明日歩 　「我都想授予他诺贝尔天文学奖了」　听她们的介绍，部长似乎是毫不逊色于明日步的天文爱好者。　  小雨  　「透过门上的玻璃看，教室里已经开灯了。冈泉学长已经到了呢」　 明日歩 　「小洋，千万别对冈泉学长做出失礼的事情哦。毕竟是天协的救命恩人嘛」　　 洋 　　「我知道了啦」　被这么一说还有点紧张呢。　 明日歩 　「好好跟在我身后进来哦」　明日步一边像姐姐一样的叮嘱我一边打开了门。丂丂帇挳妎幒丂丂　 明日歩 　「早上好～」　  小雨  　「早上好」　明日步非常有精神地打招呼，身边的小雨也很有礼貌地低头行礼。　我在两人的身后打量着第一次进入的多媒体教室。　最显眼的果然是右手边的大型投影屏幕，看上去就像是一堵雪白的墙壁。　在那附近还有小型的白板。身前的讲台上放着耳麦之类的器材，左手边整齐地排着桌椅。　 ？？？ 　「哟，两位。今天来参加活动了啊」　坐在讲台边椅子上的身材苗条的男生注意到了我们，于是站了起来。　 明日歩 　「嗯啊，昨天没有来真是抱歉了」　 ？？？ 　「事实上天协现在也没有什么实质的活动，没有必要道歉的」　 明日歩 　「我想学长是不是变得无事可做什么的」　 ？？？ 　「是和小雨同学两人喝着茶打发时间的」　  小雨  　「悠闲得似乎要溶化掉了呢」　 ？？？ 　「前些日子借来的ＤＶＤ也看完了呢。再去借点新的来吧……」　 明日歩 　「前辈！虽然电影欣赏也不错但我们可是历史悠久的天协的部员啊！」　 ？？？ 　「为什么突然间这么说，明日步君不是也口口声声说过想要看今年夏天的新作么？」　 明日歩 　「请把过去对我的印象扔进垃圾箱里。如今的我已经不是原来的我了！」　这么说着明日步跳到一边，用双手夸张地指向在身后等待着的我。　 明日歩 　「锵锵～各位请看！请注意这个人！请用能扎出洞一般尖锐的眼神看着他！」　……饶了我吧，这样很难为情啊我说。　  小雨  　「小河坂同学，请不要背对着我们……」　　 洋 　　「能不能更普通地介绍我啊……」　 ？？？ 　「那个……同学你是？」　　 洋 　　「啊、我叫小河坂洋。这周一刚转入这个学校的，以后请多多关照」　尽量礼貌的自我介绍。　 明日歩 　「这就是天协的部长，冈泉温土学长」　冈泉学长露出了警惕的神色。　冈泉前辈　「转校生君来天协有什么事吗？」　说到这里冈泉学长突然警惕了起来。　冈泉前辈　「难、难道是收了学生会的钱打算夺取这个活动室再交给电影研究会那帮家伙……」　 明日歩 　「那个……小洋虽然是转校生，并没有称自己是转校生君什么的……」　冈泉前辈　「也可能是披着转校生的皮真身是间谍……」　  小雨  　「学生会与其做出这种拐弯抹角的行为，应该更加偏向采取正面进攻的手段吧」　冈泉前辈　「学生会的作战方针说不定已经改变了呢……」　  小雨  　「姐姐才不会使用如此姑息的手段呢」　冈泉前辈　「姫榊君的性格说不定也已经改变了……」　 明日歩 　「真是的。保卫了这间教室的不是别人正是学长你啊！请更加自信一点！」　冈泉前辈　「不……那时候的我非常的奇怪。说话时就像是在朗诵台词，走路的时候像是在示威游行，标语的最后还醒目地写着“请大家多多关照”」　 明日歩 　「……写那个的不就是你自己吗？」　冈泉前辈　「那是我也不是我。那时候的我已经能看见死兆星了，而现在却无论怎么找都找不到」　虽然不是很明白，但他们似乎没有顾虑到自从自我介绍以后就被非常爽快地晾在一边的我的立场。　 明日歩 　「这是带给偶尔变得软弱的学长带来的好消息。锵锵～」　能不能别用这样的介绍方法……　 明日歩 　「名字叫小河坂洋，二年级生，性别是男」　 明日歩 　「而且啊，从今天开始成为天协的新部员了！」　冈泉学长突然两眼放光。　冈泉前辈　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嚯噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」　跳到桌子上像グ○コ那样高呼万岁了。~（译注：糖果品牌，请Ｇｏｏｇｌｅ图片搜索グリコ）　　 洋 　　「这人搞什么啊！？」　  小雨  　「学长似乎暴走了」　 明日歩 　「因为受到的刺激太强了呢」　大家都表现出很淡定的样子。　冈泉前辈　「作为部长我向你表示欢迎，新部员小河坂洋君」　　 洋 　　「……啊，谢谢」　非常感动地握着我的手。　冈泉前辈　「呜嘿嘿嘿……今后就请多多关照了……」　向我投来肉食动物一般的视线。　……以后还是敬而远之吧。　 明日歩 　「学长，小洋都已经害怕了。拿着这个」　明日步把九连环递给了冈泉学长。　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　冈泉学长冷静了下来开始埋头玩起九连环。　 明日歩 　「这样子就变老实了」　  小雨  　「千万别把九连环以外的东西递给学长哦」　　 洋 　　「……我明白了这里的部长必须用非人类的手段来对付」　 明日歩 　「啊哈哈。这样子的冈泉学长，看上去是一个非常优秀的人呢」　 明日歩 　「听说自从进入这所云雀校以来就多年稳坐成绩第一名的宝座呢」　  小雨  　「冈泉学长还是年级总代表。据说正因为这样学长才能做到守护这个天协的事情」　我体会到了天才和疯子是一纸之隔的这句话的含义。　 明日歩 　「既然已经没办法依靠部长了，就由我这副部长向你介绍天协的事情吧」　冈泉学长缩在墙角边，正重复着将九连环解开又复原，解开又复原的工作。　 明日歩 　「现有部员四个人。部长是冈泉学长，我是副部长。还有小雨和雪菜前辈」　没有看见雪菜前辈。似乎是幽灵部员，今天也不会来吧。　 明日歩 　「小洋加入以后就变成五个人了。比起别的社团人数是少了点，不过天体观测是不在乎人数的」　  小雨  　「比起人数，地点和器材的方面更加重要呢」　 明日歩 　「天文望远镜用我的就可以，要是能够使用学校屋顶的话就好了」　　 洋 　　「望远镜是明日步自己的吧？」　 明日歩 　「是啊。就放在隔壁资料室里，从那扇门就能进去了」　说的是在白板附近的门吧。　　 洋 　　「听说那东西很值钱的」　 明日歩 　「的确呢。毕竟是口径１５英寸的赤道仪式反射望远镜嘛」　 明日歩 　「还有自动搜星功能，能很好地支持数码相机，因此就看上它了」
　赤道仪式是什么？自动搜星又是啥？　 明日歩 　「但还是想总有一天要拥有一台三十英寸的望远镜啊～」　　 洋 　　「顺便问一下，那玩意要多少钱？」　 明日歩 　「有好有坏，总之是超过一百万元了」　……那么烧钱啊。　不禁感叹起明日步对于天文的热情了。　 明日歩 　「望远镜的话，透镜和反射镜越大就能看得越清楚。但是会更加昂贵，而且也不方便搬运了」　  小雨  　「而且大型望远镜很占空间呢」　 明日歩 　「以前在教学楼顶有大型的天文望远镜哦。那是以前的天文部的所有物」　  小雨  　「因为老化了最终被废弃处理了呢」　 明日歩 　「真想在被丢掉之前看上一眼呢。肯定像天文台那样壮观吧」　明日步两眼放光。　　 洋 　　「现在已经不能进入屋顶了。果然是因为天文部开始走下坡路了么？」　 明日歩 　「走下坡路什么的，小洋作为天协的成员说话的时候要谨慎一些！」　　 洋 　　「……抱歉」　  小雨  　「我觉得小河坂同学只是在陈述事实并没有恶意的」　 明日歩 　「这我也明白啦～」　  小雨  　「据说做出禁止进入屋顶的决定是在废弃了天文望远镜之后不久的事情，小河坂同学也可能说对了」　 明日歩 　「想要禁止的不就是学生会嘛。用纪律什么的借口向老师申请，然后得到了许可」　　 洋 　　「所以明日步才会把学生会当做敌人吗」　 明日歩 　「没错！幕后黑手就是小桃」　  小雨  　「是天协反对派的带头人呢」　　 洋 　　「和姫榊同学谈话的时候，她说过并不是因为主观原因做出禁止进入屋顶的决定的」　 明日歩 　「就算是这样，不给我们屋顶的使用许可还是一样嘛。我又没有扰乱风纪的打算……」　  小雨  　「姐姐私底下是对天协不抱有好感，明日步同学是因为这个原因才生气的」　 明日歩 　「既然是这么想的那就去说服小桃啊～」　  小雨  　「我也是和姐姐站在一起的嘛～」　 明日歩 　「就知道你会这么说！」　这也是姐妹爱的一种表现形式吧。　 明日歩 　「总而言之，只要天协的成员继续增加直到能被承认为社团，就能重新得到屋顶的使用许可了」　  小雨  　「协会和社团的说服力是不同的呢」　　 洋 　　「一旦有了许可，就打算在屋顶重新开始活动吗？」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「我觉得，就算不是屋顶不也没差么？比如在中庭活动什么的」　 明日歩 　「中庭的话，教学楼会挡住看不见完整的天空的」　　 洋 　　「那挑视野好的地方不就……」　说到这里，自然就提到了那个地方。　　 洋 　　「云雀崎不是有展望台吗？那里又没有遮蔽物，似乎很适合天体观测的」　  小雨  　「但是，那里也和屋顶一样是禁止进入的哦」　……的确如此。之前一直无视禁令自由出入的，结果反而忘记了。　　 洋 　　「那里要进入也很简单，偷偷地使用不就好了？」　  小雨  　「如果被学生会发现了，我觉得就会以此为借口废除天协了」　小雨对此表示反对，理由也是显而易见的。　  小雨  　「小河坂同学说过小时候经常去展望台玩呢」　　 洋 　　「啊啊，那时候还能自由出入呢」　  小雨  　「…………」　　 洋 　　「为什么会变成禁止进入呢？」　小雨突然脸色阴沉了下来。　  小雨  　「以前，那里似乎发生了伤亡事故。据说那就是原因吧」　　 洋 　　「事故？」　小雨摇头表示并不知道详细的情况。　明日步一直沉默着。这么说来，刚才的对话她也没有加入。　　 洋 　　「明日步，怎么了？」　 明日歩 　「……小洋，这样真的好吗？」　　 洋 　　「什么事？」　 明日歩 　「让天协使用展望台啊。是有很重要的回忆的地方吧？」　在想这种事啊。　　 洋 　　「就算是有回忆的地方，也并没有说过不想让别人进去啊」　梅娅不就经常去么。　我倒是更希望能从到过的那些人们口中打听到有关展望台的她的消息呢。　……这么说来，之所以找不到展望台的她，或许是因为那里已经禁止进入了。　 明日歩 　「这样啊……」　　 洋 　　「有什么在意的地方？」　 明日歩 　「唔……什么都没有」　不停地摇着手。　 明日歩 　「小洋同意的话，那就在展望台展开活动吧。绕过隔离网很简单的」　 明日歩 　「光用肉眼就能看到那样的星空，用望远镜观测的话或许我会整整一夜沉浸在里面无法自拔呢……」　……这种说法真微妙。　 明日歩 　「这下终于再也不会被人说是扑克部了呢～」　  小雨  　「还不可以。那里是禁止进入的，明日步同学不也知道的么？」　 明日歩 　「晚上谁也不会发现的」　  小雨  　「就是因为晚上才危险的。那里基本上没人管理，不小心踏空的话会掉下去直接滚到大街上的」　 明日歩 　「小雨太杞人忧天了啦」　  小雨  　「是明日步同学过于乐天了」　 明日歩 　「那么我们就三人表决怎么样？关于天协是否使用展望台这件事」　  小雨  　「……这是不择手段」　 明日歩 　「才没有不择手段。这是民主，是吧，小洋？」　　 洋 　　「小雨同学反对的话我也就反对好了」　 明日歩 　「为什么背叛我了啊！？」　冈泉前辈　「我也反对哦」　 明日歩 　「什么时候复活的啊！」　　 洋 　　「明日步自己不也说了么？要集齐部员然后被认定为正式的社团，光明正大地得到屋顶的使用许可」　 明日歩 　「话是这么说……」　冈泉前辈　「今天天协的活动预定是玩扑克呢。明天是看片，而后天又是玩扑克……」　 明日歩 　「真想快点逃离这个荒芜的环境啊～！」　  小雨  　「那么玩花牌如何呢？」　 明日歩 　「对于能满足于这种现状的小雨某种意义而言非常羡慕！」　在我看来只是单方面调戏明日步而已。　  小雨  　「明日步同学，难得小河坂同学能够加入，努力一下找到最后一个部员不就好了么？」　 明日歩 　「……嗯」　明日步鼓起脸颊，最后还是点了点头。　 明日歩 　「小雨也会好好的帮忙吧？」　  小雨  　「当然」　　 洋 　　「就是说，还差一个人天协就能成为社团了？」　 明日歩 　「就是这样。所以说真的很感谢小洋啊」　冈泉前辈　「但是现在也临近学期末了，别的学生都已经有自己所属的社团，就算回家部的学生也都忙着自己的爱好或者学习什么的……」　 明日歩 　「真是的，刚才还稍微有点高兴的，被学长这么一说就感到情绪低落了」　冈泉前辈　「这么说来，明日步君……」　 ？？？ 　「我进来了」　刚听到敲门声，门就被打开了。　　小桃　　「下午好，天协的诸位」　姫榊同学一脸不爽地出现了。　 明日歩 　「……我还以为是谁呢」　明日步瞬间露出了敌视的表情。　　小桃　　「今天也是非常要好的在一起一脸郁闷地玩牌啊～」　 明日歩 　「有什么事啊，别自说自话就进来嘛」　　小桃　　「的确好好地敲过门了，也出过声了」　 明日歩 　「这么做的同时就打开门还有什么意义啊！」　  小雨  　「明日步同学，请注意言行」　　小桃　　「小雨，你还打算在扑克爱好者协会，简称扑克协待到什么时候啊？」　 明日歩 　「别起奇怪的名字！」　  小雨  　「就算姐姐再怎么说，我还是最喜欢这个扑克协了」　 明日歩 　「别再说扑克协了小雨！」　  小雨  　「那花协怎么样？」　 明日歩 　「无论经过多长时间我还是无法了解小雨的真心啊！」　似乎很欢乐嘛。　　 洋 　　「话说，姫榊同学来这里有何贵干？」　　小桃　　「……在此之前，为什么你会在这里？」　被盯上了。　　小桃　　「难不成是打算加入天协吗？不会是这样的吧，小河坂洋」
　　 洋 　　「……别用全名叫我啊」　　小桃　　「回答我，小河洋」　　 洋 　　「别缩写啊」　　小桃　　「昨天也好好地忽悠了我一把呢。苍千波这个学生在这个学校根本不存在吧？」　……因为这个而发飙了么。　　 洋 　　「就是为了这事么？」　　小桃　　「……并不是这样」　冈泉前辈　「终、终于学生会的废部通告来了么……」　  小雨  　「学长，为了冷静下来请拿着这个」　 明日歩 　「就是啊，离成为社团只剩下最后的一点距离了，多亏了小洋能够加入呢！」　明日步特地强调了后半句话。　姫榊同学脸上爆出了青筋。　　小桃　　「我说这边的小河洋」　　 洋 　　「所以说别这样叫我。比起昨天的态度你变得太厉害了吧」　　小桃　　「是你不好，欺骗了我又加入了天协」　两手交叉看着我。　 明日歩 　「小桃会影响我们的活动所以如果没事的话能不能快点出去？」　　小桃　　「烦死了。还有别用名字称呼我！」　冈泉前辈　「那个……要付多少钱才能劳烦您撤回通告呢？」　  小雨  　「学长，这样子是自降身价」　　小桃　　「小河坂君，认真地回答我。真的打算加入天协？」　　 洋 　　「嗯啊」　　小桃　　「别开玩笑了！」　　 洋 　　「……我并不是开玩笑」　　小桃　　「为什么要加入这种没落的协会啊！」　　 洋 　　「是想要尝试进行天体观测吧」　　小桃　　「这样的生活态度就没法向学生会推荐了呢」　　 洋 　　「谁也没说想进的」　　小桃　　「别开玩笑了」　真是不讲理。　 明日歩 　「而且天体观测根本不是什么扰乱风纪的行为吧？」　　小桃　　「深夜外出并不是值得赞扬的行为吧？」　　 洋 　　「晚上在外面玩也是自己的自由吧？」　　小桃　　「别开玩笑了」　 明日歩 　「真是的！我们进行自己喜欢的活动，和小桃没关系吧？」　　小桃　　「有关系哦。我今天是来给你们下达最后的通知的」　姫榊同学哼了一声。　　小桃　　「到了第二学期就会废除你们天协的」　冈泉前辈　「ＳＨＩＩＩＩＩＩＩＴ！！！！」　　小桃　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」　  小雨  　「学长，拿着」　接过小雨递出的九连环后冈泉学长终于老实了下来。　　小桃　　「还以为自己会被吃掉了……」　　 洋 　　「的确啊……」　　小桃　　「总之，天协就要被废部了」　 明日歩 　「哎～～～」　　小桃　　「……不要发出这种讨厌的声音」　 明日歩 　「被告知要废部了不可能爽快地回答是的我知道了之类的话吧？」　　小桃　　「能决定这件事的不是你们而是我们学生会」　 明日歩 　「反对蛮不讲理！欺负人最不好了！」　　小桃　　「这是正确的处理方法」　  小雨  　「姐姐，再怎么说这也太快了不是吗？就算说无法接受也是无可厚非呢」　　小桃　　「并不快啊。如果没有到达六人的部员数，天协就不是社团我已经说了很多遍了」　 明日歩 　「但是还是能作为协会的吧」　　小桃　　「不允许」　 明日歩 　「为什么啊」　　小桃　　「因为我不允许」　 明日歩 　「反对暴政！　小桃酱是坏人！」　　小桃　　「烦死了！你们明明只是协会却霸占着多媒体教室，其他协会的抱怨堆成小山那么高。你们快点让出活动室啊！」　 明日歩 　「有这事啊？」　　小桃　　「有哦」　 明日歩 　「我从来没听说过」　　小桃　　「已经传达到学生会了」　  小雨  　「到底是哪个协会那么麻烦啊？」　　小桃　　「主要是超自研」　 明日歩 　「飞鸟那个笨蛋笨蛋大笨蛋！」　似乎找到了元凶。　　 洋 　　「云雀校的社团活动真是热闹啊」　 明日歩 　「小洋不要像谈论别人的事情一样！」　并不是这个意思……　　 洋 　　「我说姫榊」　　小桃　　「……等等，为什么不在后面加上“同学”啊」　　 洋 　　「我觉得你蹭起来也不错嘛」　　小桃　　「你以为是谁的错啊！」　  小雨  　「话说回来，蹭和光叫名字并没有因果关系吧」　　 洋 　　「也就是说，一个学期内如果部员数能到六人，学生会就能认同天协继续存在了是吧？」　　小桃　　「是呢。如果是正式的社团那给你们活动室也没问题，抱怨也不会存在了」　　 洋 　　「所以说明日步，再找到一个部员不就一切都解决了？」　 明日歩 　「真能做到就不会那么辛苦了～！」　  小雨  　「今年新加入的部员只有小河坂同学一人。请理解明日步同学焦急的心情」　这么严重么。　今天回家后问问千波是不是有兴趣吧……啊，似乎已经和飞鸟说过要介绍给他了。　  小雨  　「况且第一学期只剩下两周了」　　小桃　　「只剩下一点的时间你们就准备最后的晚餐好了」　　 洋 　　「像坏人一样呢」　　小桃　　「别做出赞叹的样子！」　  小雨  　「姐姐，不能再稍微延期一下吗？」　　小桃　　「不会延期的」　 明日歩 　「为什么啊～！」　　小桃　　「我就是这么决定的」　 明日歩 　「名字那么可爱为什么会那么蛮横无理啊！」　　小桃　　「别提我名字的事，小心我现在就把你们部废除了！？」　  小雨  　「姐姐……」　小雨突然间逼近了姫榊同学。　  小雨  　「不要老是这样发火啦……」　　小桃　　「小、小雨……」　  小雨  　「姐姐如此美丽的脸庞再这么扭曲下去，我会无法忍受的……」　　小桃　　「脸、脸太靠近了……太近了……」　  小雨  　「我可是很喜欢看到姐姐的笑脸的……」　　小桃　　「别、别把缎带解开……」　  小雨  　「比起那个，我更喜欢姐姐这种困扰的表情呢……」　　小桃　　「手已经……呀啊……碰到了……」　  小雨  　「可是我最喜欢的，还是姐姐红着脸喘气的表情呢……」　　小桃　　「胸部……哈啊……不要摸……」　……这是什么糟糕百合剧啊。　　小桃　　「不要……」　  小雨  　「好可爱啊……姐姐……」　　小桃　　「哈啊啊……小，小雨……」　  小雨  　「再让我……看到更多的……」　　小桃　　「住……住手啊我说！」丂丂帇挳妎幒丂丂　姫榊挣脱了小雨，满脸通红地整理着凌乱的制服。　  小雨  　「……让大家看到不体面的地方了」　小雨看上去一脸幸福的表情。　　 洋 　　「刚才的是什么啊……」　 明日歩 　「……鼻血」　　 洋 　　「才没有流出来」　我摆出一副正人君子的样子回答道。　 明日歩 　「呜─」　被盯住了。　　小桃　　「唔……我居然大意了……」　问题在这里么？　　小桃　　「今天就先饶了你们！」　姫榊留下了一如往常的台词后逃走了。　冈泉前辈　「嘿嘿嘿……抓到学生会的弱点了……只要手里有这张不成体统的照片我天协的存亡也就……」　姫榊趁冈泉学长不备夺走了他的手机，毫不犹豫地扔在地上并迅速踩烂。　　小桃　　「今天就先饶了你们！！」　第二遍了。　　小桃　　「小雨，回家以后给我好好记住！」　  小雨  　「好的……真销魂呢」　为什么？　这次姫榊终于走掉了。　冈泉前辈　「我、我的手机……」　从中央被很漂亮地折断了。　 明日歩 　「刚才是学长做错了」　　 洋 　　「学长的错呢」　  小雨  　「是学长的错」　冈泉前辈　「我明明只是为了天协着想的……」　 明日歩 　「即使如此还是学长的错」　　 洋 　　「学长的错呢」　  小雨  　「是学长的错」　冈泉前辈　「……我的同伴就只有你了」　又去玩九连环了。　　 洋 　　「到底，姫榊到底是为了什么过来的啊……」　  小雨  　「姐姐自己不也说了么，在第一学期如果不能找到足够的部员就会废部」　 明日歩 　
「纯粹是来找茬的吧」　明日步还是在生气。　 明日歩 　「如果不是被小雨击退的话，肯定还会说出更加讨人厌的话呢」　原来那是被击退了啊。　在校门前也许是和刚才一样，明日步和姫榊吵得很厉害的时候，是由小雨这么收场的。　  小雨  　「姐姐，下一次来会是什么时候呢……」　两眼放光，就和明日步提到星星的时候一样。　　 洋 　　「……总之，小雨加入天协的理由似乎已经有点了解了」　 明日歩 　「是因为喜欢星星吧？」　  小雨  　「当然」　大概不是吧。　 明日歩 　「如果不再找到一个部员的话……」　　 洋 　　「我问问妹妹看吧？」　 明日歩 　「拜托小洋了～！」　　 洋 　　「如果不同意的话也别抱怨啊。因为事先已经说好要介绍给飞鸟了」　 明日歩 　「……小洋，很讲规矩嘛」　　 洋 　　「因为事先约好了」　 明日歩 　「书呆子」　别这么说了……　  小雨  　「明日步同学，今天的活动怎么搞？」　 明日歩 　「是啊。小洋，想去资料室看看吗？除了天文望远镜，还有天文图鉴和天球仪哦」　  小雨  　「今天就不玩扑克了，改成小河坂同学的欢迎会吧」　　 洋 　　「那我就恭敬不如从命……」　 明日歩 　「小洋很熟悉关于星座的神话，想好好谈谈呢～」　冈泉前辈　「反正我就是个懦弱的阴暗的情绪不稳定的部长完全派不上用场……」　只有冈泉学长独自一人在墙角向九连环诉苦。 揥朷戜偺彫壆慜 　第一次的天协活动结束后，回家路上顺便去展望台转一圈。　这时太阳已经快下山了，到那里差不多应该是傍晚了吧。　听明日步讲述天文图鉴和天球仪的使用方法不知不觉就到了回家的时候，于是我们就解散了。　似乎天协明天也有活动的样子。　因为现在还无法进行天体观测，谈论关于天文的事情就像是纸上谈兵一样吧。　　 洋 　　「回家后尝试下劝千波入部吧……」　想到或许会变成不止在家里甚至在社团还要和那个热源散发体相处，我的动力就消减了大半。　不经意间，在草地上坐着想着这种事情已经到了这么晚了。　之所以看不到梅娅的身影，大概是因为天上隐约地飘着几片云遮住了星空的关系吧。　　 洋 　　「又是梅雨么……」　原本就是下雨也不奇怪的季节。　我自从在云雀崎开始生活以来一次下雨也没经历过，今年似乎是干黄梅的样子。　七夕也是，虽然中途乌云密布但不久就放晴了。　　 洋 　　「…………」　……七夕、么。　那天发生的事情我还没有了结。　还有很多事情想问梅娅。　想要问的事情太多了，却不知道从哪开始提问好。　就算这样，正因如此，我一直这样子等待梅娅。揥朷戜偺彫壆偺拞　梅娅说过没有星光的夜空是没有价值的，也从来没在那种时候出现过。丂丂丂尯娭丂丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──欢迎回来──！」　　 洋 　　「我出发了」　　千波　　「千波出来迎接的瞬间哥哥就又要出门了！？」　　 洋 　　「是去自己的房间啊。还要换衣服」　　千波　　「总觉得自己被非常彻底的耍了。明明不可能发生这种事的为什么千波还会产生误会呢？」　　 洋 　　「有这种自觉哥哥我感到很高兴啊」　　千波　　「被耍的自觉或者误会的自觉到底是哪一个啊！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦小洋，欢迎回来」　　 洋 　　「我回来了，诗乃阿姨」　　千波　　「千波也想要哥哥用我回来了向千波打招呼啊！」　　 洋 　　「不听话的孩子，千波（发音和我回来了相似）」　　千波　　「除了最后的“ｍａ”以外完全对不起来啊哥哥！？」　　 洋 　　「我明白了所以别吵了。与其在这里发花痴还不如快点吃晚饭吧」　摸了摸千波的头。　　 洋 　　「今天也回来晚了对不起啊」　　千波　　「嗯，完全没关系的」　　诗乃　　「千波为了哥哥可是非常努力地做了好吃的东西等着哥哥回来的呢」　　 洋 　　「谢谢你了，千波」　　千波　　「把感谢的话语藏在肚子里两只手却变成一如往常地在千波的脑袋上转啊转啊哥哥！？」　　诗乃　　「小洋，别太欺负千波了」　　 洋 　　「……不，我觉得这是对于浪费食物的惩罚」　　诗乃　　「千波并没有浪费食物哦」　　千波　　「没错！诗乃阿姨在尝味道的时候也称赞说很美味呢！」　　诗乃　　「嗯，称赞过了」　　千波　　「你看你看哥哥！」　　 洋 　　「诗乃阿姨，不用说出这么违心的话语也可以的」　　千波　　「为什么不相信啊！？」　　诗乃　　「是非常好吃的曲奇哦」　　千波　　「没错，是千波引以为豪的煎鸡蛋！」　　 洋 　　「料理的名称已经不一样了吧！」　　诗乃　　「好吃的地方还是没搞错的哦」　　 洋 　　「……你是认真的？」　　诗乃　　「认真地表扬过了」　……这家原来有两个味觉白痴。　如果要说这两人的不同点，诗乃阿姨虽然是味觉白痴但能做出很好吃的料理，而千波却是能够像变魔术一般的毁灭食物。丂丂儕價儞僌丂丂　晚饭后，我把千波叫到客厅里。　　千波　　「……ｔｅｎｋｕｒｕ？」　　 洋 　　「天体观测爱好者协会，简称天协」　　千波　　「进行天体观测的地方？」　　 洋 　　「就是这样」　　千波　　「云雀校居然有这样的协会啊」　　 洋 　　「就是这样」　　千波　　「哥哥加入了这个协会？」　　 洋 　　「你明天也会加入的」　　千波　　「这明确的预言是什么啊！？」　　 洋 　　「那么就拜托了」　　千波　　「就算说拜托了千波还是不明白什么意思啊！？」　　 洋 　　「想要让你加入社团哦。天协，还有超自研也算是一个候补吧」　　千波　　「超自研就是那个超自然研究部吧？别看千波这样千波可是相信外星人的存在的所以比起天体观测千波更喜欢ＵＦＯ观测……」　　 洋 　　「我明明听千波说过更喜欢天协的……」　　千波　　「那个千波是哪个千波啊！？」　　 洋 　　「哪个千波都好」　　千波　　「那个不是千波的千波才不是千波呢，哥哥面前的这个千波才是真正的千波！」　　 洋 　　「能够保持自我的千波是不被需要的呢……」　　千波　　「原来我是失败作么！？」　　 洋 　　「口胡的事情就先放在一边，你对天体观测真的没兴趣？」　　千波　　「没有哦」　　 洋 　　「稍微考虑一下嘛」　　千波　　「因为呢因为呢千波比起文艺方面更擅长运动方面哦，这是上天赐给我的天赋所以就算是哥哥的请求神明大人也不会答应的」　　 洋 　　「那就去找擅长文艺方面的千波吧」　　千波　　「所以说那个千波是哪个千波啊！？」　　 洋 　　「你还没有参加社团活动吧？」　　千波　　「嗯。苍酱似乎也没有参加所以想和她一起去寻找社团」　　 洋 　　「小苍，很可怜嘛」　　千波　　「才没有这回事。苍酱虽然平时不怎么说话偶尔说两句也是很毒舌但本质上绝对是个好孩子哦」　　 洋 　　「这点我也同意」　　千波　　「所以就打算和苍酱一起加入超自研呢」　　 洋 　　「和这又有什么关系？」　　千波　　「因为呢因为呢苍酱看上去很喜欢占卜的样子我认为她应该会对超自然现象很有兴趣嘛」　会把塔罗牌带到学校里，应该很喜欢占卜没错了。　　 洋 　　「但你不是不擅长文艺方面的吗？」　　千波　　「更何况千波想向外星人许愿能带千波坐上ＵＦＯ呢！」　　 洋 　　「这个千波已经快到使用极限了吗……」　　千波　　「被当成废品了！？」　　 洋 　　「我知道你比起星星对超自然现象更有兴趣，但是啊天协这里也有陷入困境的状况啊」　　千波　　「什么事情？」　　 洋 　　「如果不再找到一个部员就会被废部了啊」　　千波　　「是这样么？」　　 洋 　　「啊啊」
　　千波　　「没有别的想入部的人了？」　　 洋 　　「现在的时间来看很严峻啊。学生基本上都已经加入别的社团了」　　千波　　「所以就来拜托还是回家部的千波了」　　 洋 　　「了解了吧？」　　千波　　「当然了！千波如果是为了哥哥的话一定会义不容辞地挺身而出的！」　　 洋 　　「不愧是我自豪的妹妹！」　　千波　　「包在我身上哥哥，一定会尽快加入超自研抓住宇宙人然后让他加入天协的！」　不愧是我自豪的愚妹！　　 洋 　　「可以了我已经决定让你加入天协了。明天就向大家介绍吧」　　千波　　「不要嘛不要嘛千波要加入超自研！」　　 洋 　　「为什么啊，超自研的部员不是只有一个人吗？比天协还要弱小哦？」　　千波　　「协会是因为有乐趣才叫协会的啊。弱小什么的无关紧要的事情是没必要在意的！」　　 洋 　　「为什么你只有在这种时候才会发表正确的言论啊！？」　　千波　　「千波任何时候都是完全燃烧一般的生活着的哦！」　　 洋 　　「只是完全没有考虑过先后顺序！？」　　千波　　「就算如此这也是因为千波就是千波啊！」　……抱歉了明日步，再怎么做我的妹妹都要被飞鸟收下了。　也不得不说我的方法有些不对。　　千波　　「再说了哥哥，为什么要加入快要废部的协会呢？」　　 洋 　　「……有不得已的情况啊」　　千波　　「不能对千波说吗？」　　 洋 　　「对不肯加入天协的千波是不能说的」　千波嘟着嘴，也不再追问了。　　 洋 　　「我说千波，想加入超自研不是开玩笑的吧？」　　千波　　「没错啊，千波任何时候都是很认真的」　　 洋 　　「不会改变主意？」　　千波　　「不会哦。千波一向是说话算数的」　　 洋 　　「哪个千波会说话不算数呢？」　　千波　　「别再用这个ＮＥＴＡ了很打击人的！？」　　 洋 　　「我知道了。所以明天我会对超自研的部长说这事的」　　千波　　「哥哥认识部长么？」　　 洋 　　「凑巧是同班同学而已」　　千波　　「这真是命运的相遇呢。千波加入超自研一定是宿命呢」　……真是对不住了，明日步。　　 洋 　　「明天放学后在教室里等你啊」　　千波　　「嗯，拜托了」　　 洋 　　「加入超自研也行，但千万别因为寻找ＵＦＯ而晚回家哦」　　千波　　「嗯，我会注意的」　　 洋 　　「就算外星人给你糖也不要跟着走哦」　　千波　　「嗯，我会注意的」　　 洋 　　「千万别做危险的事情哦」　　千波　　「哥哥是在担心千波吗？」　　 洋 　　「……才没这回事」　　千波　　「哎嘿嘿」　开心地笑了。　　千波　　「明天也邀请苍酱试试吧」　　 洋 　　「小苍也是回家部的，我也尝试邀请她加入吧」　　千波　　「不可以的哥哥，苍酱和千波一样是被大宇宙的意志所感召和恩惠的！」　……总觉得她会和飞鸟谈得来，这让我非常头疼。　　诗乃　　「两位都打算加入社团？」　诗乃阿姨在饭后端来了茶。　　 洋 　　「啊，是的。我加入了天体观测爱好者协会，千波打算加入超自然研究部」　　诗乃　　「太好了」　是说什么呢。　　诗乃　　「能参加社团太好了。如果小洋和千波在意我的事而打算打工的话，我打算阻止的」　诗乃阿姨的笑容比起平时越发灿烂了。　　诗乃　　「姐姐肯定也是这么想的」　诗乃阿姨说的姐姐，就是我们的母亲。　　诗乃　　「你们不要忘记了。你们无论对于姐姐还是对于我来说，都一样是疼爱的儿女啊」　千波什么都没说。　我也一样。因为我理所当然地有打工的意图。　　诗乃　　「对不起呢，让你们心情低落了」　诗乃阿姨把茶放在桌子上后，就回到厨房继续做清理工作了。　　千波　　「打工……还是不要去了比较好吧」　　 洋 　　「……的确呢」　不仅千波，我也同意诗乃阿姨的想法。　不过就算我去打工，母亲一定也会原谅我的。　我们对诗乃阿姨是心存感激的。这份感情不仅体现在话语上还要以自身的行动来实践。　……所以说，就算是去打工，也要对诗乃阿姨保密。　不想引起不必要的担心。　但是这么一来想要补贴饭钱就变得困难了。怎么办呢？　　千波　　「哥哥，在想什么事吗？」　　 洋 　　「……没什么」　适当地打工赚钱，等到有机会了再把钱交给诗乃阿姨也是一种办法。　就算如此还是要考虑到给钱的借口。　……在这之前，必须先找到打工的地方吧。　平时又要去展望台又要参加社团活动，似乎没有多余的时间了。这周六去找找吧。　明日步的咖啡店也是候补之一。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「哥哥，今天早餐做什么呢？」　今天千波也在正常的时间起床。奇迹似乎发生了两次。　　 洋 　　「最近蛋料理做得太多了，这次使用别的材料试试吧」　　千波　　「千波有个好主意哦」　　 洋 　　「偶尔尝试一下和食好了」　　千波　　「在厨房里的哥哥为什么总是无视我！？」　　 洋 　　「你再这么磨蹭下去就要迟到了哦」　　千波　　「就是因为快没时间了所以才要两个人合作做早饭啊」　　 洋 　　「你来帮忙的话时间会不够的」　　千波　　「这么说过于草率了哥哥，明明哥哥连一次都没有和千波一起在厨房里做过早饭啊！」　　 洋 　　「过去的我真是ＧＯＯＤ　ＪＯＢ」　　千波　　「对于千波来说是ＢＡＤ　ＪＯＢ啊！？」　　 洋 　　「……那么想做饭么？」　　千波　　「嗯」　　 洋 　　「为什么想做饭？」　　千波　　「因为想帮上哥哥的忙」　　 洋 　　「原来我被千波讨厌了啊……」　　千波　　「为什么毫无预兆地情绪低落了！？」　　 洋 　　「想使我陷入困境然后在内心偷偷地嘲笑我吧……」　　千波　　「不可能这么做吧！？是什么使哥哥变得如此消极的啊！」　　 洋 　　「是我的一个叫千波的妹妹」　　千波　　「那种伪造的千波才不是哥哥的妹妹！眼前的这个千波才是如假包换的哥哥的妹妹！」　　 洋 　　「这个千波很擅长料理吗？」　　千波　　「嗯！」　　 洋 　　「不是伪造的吗？」　　千波　　「是真的哦！？」　　 洋 　　「真是可惜，真正的千波是拥有恶魔之手的少女啊」　　千波　　「这是哥哥自己瞎说的吧！？」　看了看时钟发现已经过了七点了。　　 洋 　　「因为尽在做脑残的事情时间都快不够了」　　千波　　「都是因为哥哥把千波排除在外吧」　　 洋 　　「行了我来做就好。记得冰箱里有一包猪肉，就用那个做猪肉酱汤好了」　用平底锅连带蔬菜一起炒过以后再煮，虽然会损失一些味道但多少能缩短时间吧。　　千波　　「我说哥哥，猪肉让千波来拿就好了」　千波从冰箱的背面把肉取了出来。　　 洋 　　「为什么不是里面还是背后！？」　　千波　　「睡觉前把它放在这里真是太正确了哥哥，腐烂得正好啊！」　　 洋 　　「腐烂了就不能吃了吧！？」　　千波　　「才没有这种事，妈妈说过肉在腐烂前的时候才是最好吃的！」　　 洋 　　「那是说的死后变得僵硬的肉会逐渐变软的意思，店里卖的肉完全没有这回事啊！？」　　千波　　「千波又不是肉类博士这种事情怎么会懂啊！」　　 洋 　　「总之为了不让你再犯下浪费食物的罪行你给我听好了，我会做些鱼的料理替代的所以你就给我好好坐着不要动」　　千波　　「哥哥，平底锅用的油这点够了吗？」　　 洋 　　「我都说了让你坐着，再说烧鱼为什么不是用烤鱼网而是用平底锅啊！？」　　千波　　「千波又不是鱼类博士这种事情怎么会懂啊！」　　 洋 　　「没办法了为了安全起见还是荷包蛋……」　　千波　　「明白了哥哥，把蛋放进去了」　在涂过油的平底锅里放进了还带着蛋壳的蛋就这么翻炒了起来。
　　千波　　「怎么样哥哥，大概是这个感觉吧？」　　 洋 　　「你在期待我用什么表情来面对你……」　在恶魔之手的光环下坑坑洼洼又逐渐变成黑色的蛋已经惨不忍睹了。　总之先把火关上吧。　　千波　　「啊，已经完成了？」　　 洋 　　「……你就当成是这样吧」　　千波　　「那就盛出来吧」　摆放在偌大盘子上的两个蛋让人感觉无限悲剧。　　千波　　「哥哥，这个水煮蛋真好吃呢」　　 洋 　　「准确地说应该是炒蛋……」　拨开漆黑的蛋壳中间露出的是如假包换的水煮蛋，真是无比神奇的事情。丂丂 帺戭慜 丂丂　　千波　　「苍酱～早上好～！」　　衣铃　　「……又遇见了」　在家门口与小苍会合这已经是第四天了。　当然没有会合的情况一次也没有发生过。　　 洋 　　「早上好，小苍」　　衣铃　　「……虽然很遗憾但还是早上好」　小苍对于和我们会合的事情是怎么想的呢？如果问她的话会使她困扰吧。　　千波　　「每天都能和苍酱一起上学千波非常高兴呢」　　衣铃　　「……一点都不高兴」　　千波　　「明天开始每天也想和苍酱一起上学呢」　小苍和昨天一样露出了困惑的表情。　　衣铃　　「……为什么你们要来找我搭讪呢？」　　 洋 　　「比起我，应该是千波吧？」　　衣铃　　「为什么？」　　千波　　「什么事？」　　衣铃　　「找我搭讪的理由」　　千波　　「哎？因为是朋友嘛？」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「如果会对你造成困扰的话就直说啊」　　衣铃　　「……我认为已经说了很多次了」　　千波　　「哎？为什么困扰啊？」　小苍叹了叹气。　　衣铃　　「……随你们开心好了」　小苍开始攀登坡道，我们也跟在一边。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　千波　　「呐呐苍酱有没有兄弟姐妹啊？」　　衣铃　　「……突然间问这个干什么」　　千波　　「千波呢，有一个哥哥哦。虽然是个很莽撞而且爱赚小便宜的人。」　　 洋 　　「不想被你这个只有精神上爱赚小便宜的人说」　　衣铃　　「……你们是兄妹这件事我是知道的」　　 洋 　　「小苍这边呢？有什么兄弟姐妹吗？」　　衣铃　　「……保密」　　千波　　「下次想去苍酱家里玩呢」　　衣铃　　「最好别来」　　千波　　「所以这个星期六就来打扰你了」　　衣铃　　「我说了最好别来的」　　千波　　「那到千波的家里来玩怎么样？」　　衣铃　　「不去」　　千波　　「但是但是千波会一直睡到中午所以中午之前是不行的呢」　　衣铃　　「都说了不会去的」　　 洋 　　「有什么事情要做的吗？」　　衣铃　　「……虽然没有」　　千波　　「那么那么去外面玩也可以哦。和千波一起展开寻找ＵＦＯ的冒险之旅ＬＥＴ＇Ｓ　ＧＯ！」　　衣铃　　「……为什么是ＵＦＯ」　　 洋 　　「小苍，对天体观测有兴趣吗？」　　千波　　「千波已经自然地向劝说加入超自研的方向发展了别在一边打岔啊！？」　出乎意料千波居然是个策略家。　　衣铃　　「……超自研？」　　千波　　「超自然现象研究部，简称超自研哦。苍酱也和千波一起加入吧？」　　衣铃　　「不会加入的」　　 洋 　　「因为小苍对超自然现象没有兴趣啊」　　千波　　「用不着哥哥擅自决定。小苍也想拜托外星人让你乘坐ＵＦＯ玩的是吧？」　　衣铃　　「虽然很想乘坐ＵＦＯ但还是不会加入的」　很想乘坐么……　　千波　　「那么那么就决定了，今天放学后和千波一起想着超自研ＬＥＴ’Ｓ　ＧＯ！」　　衣铃　　「不可能的」　　 洋 　　「千波，不要勉强人家了，明明小苍是打算加入天协的」　　千波　　「哥哥比起勉强别人应该是性质恶劣的判断吧！？」　　衣铃　　「……天协是什么？」　　 洋 　　「天体观测爱好者协会，简称天协」　　 洋 　　「云雀崎的星空很漂亮，对于天体观测而言是再好不过了，你认为呢？」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「小苍对天体观测才没有兴趣」　　 洋 　　「我又没有问你」　　千波　　「明明哥哥也在妨碍千波的」　　衣铃　　「……在这之前，为什么要劝我加入？」　　 洋 　　「不可以吗？」　小苍似乎不知道应该如何回答。　　衣铃　　「……听说云雀校已经没有天文部了」　这样子的回答么。　　 洋 　　「天文部因为部员人数比起以前减少了，但还没有被废部。作为协会生存了下来」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍有在做星象占卜吧。天体观测也肯定做过吧？」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「并不打算勉强你，现在天协正在募集部员。可以的话能不能尝试加入呢？」　小苍沉默了一会，突然停下来说。　　衣铃　　「……到校门口了」丂 妛峑偺峑栧 丂　小苍站着不动，瞟了我一眼。　　衣铃　　「……先走一步了」　接着就转向教学楼慢慢走去，真是我行我素啊。　　千波　　「哥哥，放学后在教室等着我别忘了啊」　　 洋 　　「啊，我知道了」　　千波　　「还要劝说苍酱加入超自研呢。等等我啊小苍！」　千波急忙跑步跟了上去。　结果，劝说小苍加入天协这件事也就不了了之了。　　 洋 　　「……怎么办好呢」　只能祈祷小苍不会惨遭千波毒手了，以后见面的时候再试试吧。　否则明日步肯定不会给我好脸色看。　更何况对于我自己而言，也不想看到天协惨遭废部。丂丂丂嫵幒丂丂丂　第一节课很快就结束了，先把报告的事情搞定吧。　　 洋 　　「飞鸟，我遵守约定了」　　飞鸟　　「搞什么啊用这种口气」　　 洋 　　「明日步，抱歉我没能遵守约定」　 明日歩 　「一下子怎么回事啊？」　　 洋 　　「报告结束」　  小雨  　「小河坂同学，太过简略别人是无法明白意思的。难道是无法说出口的报告？」　小雨同学一下子就看穿了真相。　 明日歩 　「小洋，有对我和飞鸟君做过什么约定吗？」　　 洋 　　「不，忘记了也好」　　飞鸟　　「我还记着的啊。是向妹妹介绍超自研的事吧」　 明日歩 　「这种事情是飞鸟君擅自决定的吧。小洋明明是打算劝说妹妹加入天协的吧」　　 洋 　　「明日步，关于这件事……」　 明日歩 　「小洋，下次一定要让我和你妹妹见面。作为副部长，我会向她介绍天体观测的美妙之处的」　　 洋 　　「啊，那个，昨天晚上已经尝试劝说过千波了……」　 明日歩 　「哇，真的？那今天的活动妹妹也会来么？太感谢你了小洋～！」　　 洋 　　「不，那个，所以说……」　  小雨  　「根据小河坂同学一开始的报告和刚才的态度来看，结果已经显而易见了」　　飞鸟　　「小河坂，我可是非常信赖你的啊」　 明日歩 　「哎哎？怎么了？」　　 洋 　　「明日步，我有很重要的话想对你说。希望你能冷静下来听好」　我摆出一副正人君子的样子回答道。　 明日歩 　「……好的」　为什么明日步会脸红啊。　　 洋 　　「其实呢，我家的妹妹是个很笨的妹妹」　 明日歩 　「……不能说家人的坏话哦小洋」　　 洋 　　「虽然试着劝说她加入天协了，但她却偏要说已经有别的想要加入的社团了」　  小雨  　「那个社团就应该是超自研吧」　 明日歩 　「哎？为，为什么啊？」　　 洋 　　「大概是想乘坐ＵＦＯ吧」　 明日歩 　「虽然我也很想坐坐看……」　明日步也想坐么……　　 洋 　　「但重要的是，千波并不是开玩笑而是很认真地有坐上ＵＦＯ的打算的。」　　飞鸟　　「还真有这种可能性也说不定呢」　我完全不认为有。　　 洋 　　「就是这样，以后会成为飞鸟的手下了」　 明日歩 　「这样子么？」　　飞鸟　　「虽然很对不住南星，小河坂的妹妹就由我接收了」　 明日歩 　「怎么能这样……」
　无力地垂下了肩。　  小雨  　「虽然很可惜，但是不得不尊重本人的意见呢」　 明日歩 　「（抽泣）」　　 洋 　　「这个学校不承认同时加入多个社团吗？」　 明日歩 　「真的能承认的话，就不会和飞鸟君抢了啊……」　的确如此。　　 洋 　　「明日步，报告还没有结束，现在就心灰意冷还太早了」　为了明日步我急忙说了下去。　　 洋 　　「除了千波啊，还有能够劝说入部的对象。我的邻居，现在依旧是回家部的样子」　 明日歩 　「哎，什么什么？怎么样的孩子？名字呢？几年级？」　　 洋 　　「……不用那么急着追问的」　真是个近距离控，我至今无法完全适应。　　 洋 　　「名字叫苍衣铃，一年级的女生。说不定对天体观测很有兴趣」　 明日歩 　「哇，真的？」　  小雨  　「很喜欢星星吗？」　　 洋 　　「大概吧。似乎有在做星象占卜」　 明日歩 　「很值得期待呢！」　明日步的情绪一下子恢复了。　　飞鸟　　「但这个孩子如果是回家部的话，我也应该有机会吧」　也说过想乘坐ＵＦＯ呢……　　 洋 　　「我已经把千波介绍给飞鸟了，所以小苍就先由明日步预约了」　 明日歩 　「谢谢你小洋～！」　　 洋 　　「那个孩子和千波是同班同学，放学后一起劝说行吗？」　 明日歩 　「嗯！」　此刻的明日步满脸笑容。　从很久以前我就觉得，这种笑容很适合明日步。　这种笑容比夜晚的星星更加耀眼，有天空中的阳光那般的感觉。　一到放学后，我们四人就匆忙收拾回家的东西后走出了教室。丂丂丂楲壓丂丂丂　 明日歩 　「是１－Ｃ班对吧」　　 洋 　　「啊啊。我们要抓紧了，在小苍回家之前抓住她」　  小雨  　「虽然我也想同行，但今天有图书委员的工作……」　 明日歩 　「这样么。那就在二楼告别吧」　一年级的教室在一楼，特殊教室在二楼。　　飞鸟　　「小千波在教室里等着吧？」　明明还没有见面别在名字前加一个小字。　　飞鸟　　「终于在建部第二年找到了部员」　 明日歩 　「飞鸟君在入学后就建立了，一直以来都是一个人呢」　  小雨  　「顺便重新分班是在升上三年级以后的事情，所以我们一年级的时候已经是同班同学了」　 明日歩 　「升上二年级的时候，只是换了新的制服而已呢」　  小雨  　「换制服的是一年级的学生呢」　　飞鸟　　「今年开始只有女生会换制服。不知道是不是因为要保证新生的人数」　所以说一年级、二年级和三年级的女生制服都是不同的。　　 洋 　　「飞鸟，去年没有招收部员吗？」　　飞鸟　　「啊啊。一开始觉得一个人也不错。那样子行动更加自由嘛」　　 洋 　　「的确，拿着照相机到处走的话还是这样子比较好」　　飞鸟　　「但是中途我意识到，如果是一个人进行活动的话，就完全没有必要成立协会了」　　 洋 　　「创立之前你就应该意识到啊……」　　飞鸟　　「所以今年开始打算寻找部员啊，只可惜和天协一样没办法招到而已」　　 洋 　　「新生里面也没有人么？」　 明日歩 　「大家都是在协会和社团之间选择了后者。社团人数更多，也更容易交到朋友吧」　这种心情也不是无法理解。　　 洋 　　「这么说来，协会是谁都能创建的？」　  小雨  　「社团是不集齐一定人数的部员就无法成立的，但协会只要申请并且通过审查就可以了」　 明日歩 　「相对的，协会不同于社团，是既没有活动室也没有活动经费的」　　 洋 　　「那么，成立协会不就没有意义了不是吗？」　  小雨  　「事实上或许是这样，但是呢，这里是云雀崎嘛」　　飞鸟　　「因为街上没什么娱乐项目所以这就像是一个游乐场一般」　 明日歩 　「别的学校怎么样我是不知道，云雀校放学后基本上大家都会集中到社团或者协会进行活动」　的确，如果有同样的爱好，想要不限年级和班级聚在一起的话，协会是最好的选择了吧。　 明日歩 　「只是，反正都是要参加，社团会吸引人一点吧。又有活动经费，活动的范围又广」　  小雨  　「虽然天协破例有活动室，但是拿不到活动经费的」　　 洋 　　「所以明日步才把自己的望远镜放在活动室里吗？」　 明日歩 　「嗯。哪天如果能拿到活动经费，真想让所有部员都配备双筒望远镜啊」　　飞鸟　　「我们超自研也想要所有部员都配备照像机呢」　 明日歩 　「就算妹妹加入了也是只有两个人呢」　  小雨  　「论成员人数的话，我们天协还是领先一步的」　 明日歩 　「已经只差一步了。只要让小洋介绍的学生加入的话就可喜可贺地完成任务了！」　　飞鸟　　「啧，大意的话会阴沟里翻船哦。这个学生还没有决定要加入呢」　  小雨  　「飞鸟同学也要注意这一点哦」　 明日歩 　「我很相信小洋嘛！」　　 洋 　　「……不，我觉得并不值得如此期待的」　 明日歩 　「这个姓苍的孩子，如果喜欢占星的话肯定很成熟很内向又非常纯朴就像大和抚子那样的感觉的可爱的孩子吧～」　明日步已经完全将我的话当成耳边风了。　  小雨  　「如果是这种性格，明日步同学不用死缠烂打说不定也能让她成为部员呢」　小雨同学用委婉的说法表示了自己的意见。　在二楼与小雨同学告别后，我们下楼走向一楼千波的班级。丂丂 奒抜慜 丂丂　　千波　　「啊！哥哥～！」　千波的班级就在楼梯边，下楼途中就听到了喊声。　　千波　　「真是绝妙的时机啊哥哥。千波的班级刚刚结束班会课哦！」　　 洋 　　「我知道了所以别那么大声，很不好意思的」　本来就不常见的高年级生一下子来了三个人，难免遭受低年级生目光的洗礼。　……还是快饶了我吧。　　飞鸟　　「她就是小千波吗？真是有精神的孩子呢」　 明日歩 　「而且感觉很像小洋呢」　　 洋 　　「我觉得这种事情绝对不可能」　我绝对不是那么会惹麻烦的热源体。　　千波　　「苍酱～约好的协会的人已经来了哦～！」　千波回头向班级里招呼，小苍一脸害羞的样子走了出来。　　衣铃　　「……求求你了别这么叫」　我非常能理解小苍的心情。　　衣铃　　「……我回去了」　　 洋 　　「等等啊，别那么早走嘛」　 明日歩 　「她就是小苍？和想象中一样是成熟又可爱的孩子呢～」　　衣铃　　「……真是十分屈辱」　　千波　　「啊，是那时候的女仆小姐」　 明日歩 　「好久不见了，小千波。虽然有点唐突但是对天体观测感兴趣吗？」　　飞鸟　　「你还没有放弃啊！？」　　千波　　「听我说听我说哥哥，千波试着劝说苍酱加入超自研，但是进展不是很顺利呢」　　衣铃　　「……我回去了」　瞬间就已经把收拾好的东西拿在手上了。　　 洋 　　「千波，这位是超自研的部长飞鸟未来。具体的事情你就和他两个人讨论好了」　　飞鸟　　「哦，请多指教了小千波」　　 洋 　　「那么，小苍，有些话想和你说，现在方便吗？」　　衣铃　　「……如果不麻烦的话」　总之首先从分成两组开始。　　千波　　「初次见面飞鸟学长。就连名字都很有神秘的气息呢」　　飞鸟　　「就如同宿命一般呢，我也很喜欢哦。称呼的话部长就可以了」　　千波　　「我明白了超自然部长！」　　飞鸟　　「不是那样的名字后面加上部长就好了！」　千波就交给飞鸟了，我们迅速逃离了还处在漩涡中心的地方。丂丂帇挳妎幒丂丂　　衣铃　　「这里是……多媒体教室」　 明日歩 　「嗯，同时也是天协的活动教室哦」　对于静下心来的谈话这里是绝佳的场所。　　 洋 　　「冈泉学长，不在呢」　 明日歩 　「大概班会还没有结束吧」　小苍在入口附近站住不动了。　 明日歩 　「啊，请坐」　　衣铃　　
「……不用了」　小苍在来活动室的途中一言不发，幸好没在半路说想要回去。　 明日歩 　「把你带到活动室真是对不起」　　衣铃　　「……比起这个，有什么事吗」　 明日歩 　「是啊。小洋已经劝说过你加入天协了吧？」　　衣铃　　「……羊羹？」　　 洋 　　「不，那是我的名字」　　衣铃　　「小河坂羊羹」　　 洋 　　「……别说的像糖果一样」　 明日歩 　「啊哈哈，小苍真是很风趣啊」　　 洋 　　「我的名字你已经知道了吧。这位是南星明日步，天协的副部长」　 明日歩 　「你好」　小苍没有回答。　 明日歩 　「然后呢，我听小洋说了。小苍很喜欢星象占卜是吧？」　　衣铃　　「……没有这回事」　　 洋 　　「那个塔罗牌，是用来做占星术的吧？」　　衣铃　　「……没有这回事」　　 洋 　　「都把这东西带到学校了，不是因为对这种东西有兴趣吗？」　　衣铃　　「没有这种事」　 明日歩 　「如果喜欢星星的话，不如加入天协和我们一起进行天体观测……」　　衣铃　　「都说了没有这种事了」　明日步被完全无视了。　　衣铃　　「我明白了，请别再劝说我加入了」　明日步呆若木鸡。　　衣铃　　「为了彻底说明这件事，我才特地来到这里的」　只有嘴巴还在一张一合的。　　衣铃　　「……那我就回去了」　小苍行了一个礼后走出了活动室。　明日步的劝诱毫无进展就被击沉了。　 明日歩 　「呜……哇啊！」　接着哭了起来。　　 洋 　　「……老实说，被回绝了呢」　 明日歩 　「别说的那么轻松啊！一点商量的余地都没有这是！」　　 洋 　　「很像小苍的风格哦」　 明日歩 　「这算什么啊！相信了小洋的我真是个大笨蛋！」　　 洋 　　「不，虽然小苍在想些什么我也不明白，但我总觉得她不是一个能用一般手段对付的……」　 明日歩 　「完全不像大和抚子啊～！」　　 洋 　　「那只是明日步你自己的相信吧……」　 明日歩 　「天协肯定会从此之后走向废部的道路啊～！」　　 洋 　　「向不好的方向发展得太快了吧……」　 明日歩 　「小洋对于这种危机的情况一点都没有考虑过～！」　　 洋 　　「考虑过的啦。还没有放弃劝说呢」　听到这话，明日步停止了哭泣。　　 洋 　　「我和小苍是邻居，所以早上一起上学的情况也很多。我会再试试劝说的」　 明日歩 　「小洋……」　　 洋 　　「所以明日步也不要放弃啊。回家部的学生还有很多也说不定，今后也继续尝试劝说入部吧」　 明日歩 　「……嗯」　明日步轻轻地点了点头。　并且马上变回了平时的明日步。　 明日歩 　「那我们就整理一下心情，开始天协的活动吧」　　 洋 　　「在隔壁的资料室么？」　 明日歩 　「是啊，天文资料都堆在那里嘛」丂丂 帒椏幒 丂丂　与多媒体教室相比这间屋子显得分外狭窄。　但是如果要问哪间是活动室的话应该是这间了。　从明日步的望远镜开始，空间中遍及各处的凌乱摆设都在向别人宣告这是天协的地盘。　　 洋 　　「接下来还是像昨天一样的天文学讲座吗？」　被身边的星空图所包围，明日步大概会继续她关于星座神话的长篇大论吧。　反正对此并不讨厌，我也不妨就这么听下去。　 明日歩 　「不是哦。今天我想听小洋说呢」　　 洋 　　「……我所知道的神话？不能像明日步说的那么详细，只是道听途说程度的故事哦」　 明日歩 　「啊，那也没问题的。」　明日步随意地坐在身边的纸板箱上，我也就这么坐了下来。　 明日歩 　「小洋，昨天那之后也去了展望台吗？」　唐突的提问。　　 洋 　　「……你看到了？」　 明日歩 　「没有啊。但是明明我们回家的路线是一样的，小洋却一直没有下山呢」　昨天，我们在活动室就地解散了。　明日步要去咖啡店帮忙，所以在我和小雨同学之前就离开了学校。　　 洋 　　「在等我吗？」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「咖啡店那边怎么办？」　 明日歩 　「迟到了呢」　　 洋 　　「为什么要等我呢？」　明日步不知道如何回答的样子。　 明日歩 　「稍微呢，有点在意」　　 洋 　　「在意什么？」　 明日歩 　「展望台的她，的事情」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「展望台，还是去了吧？」　我点了点头表示默认。　 明日歩 　「遇见了吗？」　　 洋 　　「没有呢」　不仅是她，结果连梅娅也没有遇见。　 明日歩 　「这样么。下一次一定会遇见的」　　 洋 　　「明日步似乎有事情搞错了哦」　 明日歩 　「……哎？」　　 洋 　　「不是一起去调查过了吗？展望台的她，已经不在这里了」　这句话同时也是说给自己听的。　　 洋 　　「所以呢，我也不是为了遇见她才特地去展望台的」　明日步的目光移到了脚上。　 明日歩 　「……大骗子」　　 洋 　　「并没有骗你」　 明日歩 　「那为什么会去展望台呢？」　想到的答案，是想要和梅娅见面。　但是不能说出口。　并不是不能告诉她，连千波我都已经说过了。　说不定是明日步的气势让我不知不觉间闭了嘴。　 明日歩 　「我呢，是真的想要追赶渐行渐远的小洋哦」　明日步这次把双手放在身后抬起头，望向天花板。　 明日歩 　「但是呢，天空被云层覆盖，根本无法看见星空啊我这么想」　 明日歩 　「于是，不得不放弃了」　根本，不明白在说什么。　 明日歩 　「我想倾听小洋说话呢」　明日步向我投来强力的视线。　　 洋 　　「……刚才我不是说了吗？我并不像明日步那样熟悉神话」　 明日歩 　「我不熟悉的话题也是存在的吧？」　什么话题啊？　 明日歩 　「虽然天文讲座也不错，但除此之外的关于小洋话题也想听呢」　 明日歩 　「想听听关于小洋转校以后的话题呢」　　 洋 　　「……这个嘛」　这真的能称作天协的活动吗？　 明日歩 　「如果能告诉我的话，我也会告诉你关于我初中时候的事情哦」　 明日歩 　「说不定，展望台的她也会出现呢」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　告诉她不告诉她「所以呢，我想要听小洋说啊……」
不告诉她
　 明日歩 　「……啊哈哈」　明日步突然笑了出来。　 明日歩 　「不好意思，刚才的忘掉好了」　大概是看穿了我的想法，明日步也就没在深究下去。　 明日歩 　「小洋，今天也要去展望台吗？」　　 洋 　　「是啊，打算等天黑了再启程的」　 明日歩 　「不是晚上就不行吗？」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「说不定会在白天来的也说不定哦？」　　 洋 　　「所以说，和展望台的她没有关系的」　明日步依旧不能接受的样子。　　 洋 　　「可以的话，你也一起去怎么样？」　 明日歩 　「哎？」　　 洋 　　「像之前一样的天体观测啊。虽然作为天协的活动还有些问题，如果是两个人行动也可以吧？」　今天晚上天气晴朗的话，梅娅说不定也在那里。　我也想着让别人和梅娅见一次面。　说不定能成为寻找梅娅真身的线索。　 明日歩 　「……可以吗？」　　 洋 　　「是我邀请你去那里的，明日步用不着这样子问我吧？」　 明日歩 　「……烦死了，书呆子」　　 洋 　　「搞什么啊……」　 明日歩 　「我呢，平时夜里都在咖啡店帮忙所以不能去外面的哦」　因为这样就不爽了啊。　 明日歩 　「如果有谁能来打工就开心了呐～」　我只能用苦笑回答。　　 洋 　　「这样的话下周六去明日步家的咖啡店可以吗？想详细地询问关于打工的事情。」　 明日歩 　「哇。真的？」　　 洋 　　「啊啊。也在试着找别的工作，这只是候补之一罢了」　 明日歩 　「谢谢你小洋～！就算张贴了告示也根本找不到想要来打工的人，父亲为此非常困扰呢」　　 洋 　　「云雀校的学生都要参加社团活动，当然不容易找到人吧？」　 明日歩 　「而且打工基本上是被禁止的呢。小洋已经获得了许可吗？」　　 洋 　　「啊啊，因为家里的事情」　 明日歩 　「家里的事情？」　　 洋 　　「我和千波是住在亲戚家里面的。突然增加的家人和食物开销是不可忽视的呢」　 明日歩 　「这样啊……所以才急着寻找打工的啊」　　 洋 　　「嗯啊」　 明日歩 　「邀请你加入天协，添麻烦了吗？」　　 洋 　　「也不是，家境并不是那么困难的」　事实上，关于这种事情从来没听诗乃阿姨说过。反而打工的事情还遭到了反对。　　 洋 　　「那么，当天就去天体观测怎么样？」　 明日歩 　「嗯！」　一下子就答应了。　 明日歩 　「但是，并不是天体观测而是观星啊。因为并不是天协的活动」　　 洋 　　「还真是固执呢」　从两方面都是。　 明日歩 　「小洋的第一次天体观测，希望是在天协进行的……」　 明日歩 　「虽然第一次的观星，是和我一起的呢」　这是何等的偏执啊。　 明日歩 　「机会难得，让小洋把望远镜搬到展望台上去好了」　　 洋 　　「那也行。作为交换如果能在天体观测……不对，观星的时候教我一些东西的话就帮大忙了。毕竟是第一次嘛」　 明日歩 　「当然了。要准备的东西等会会告诉你的」　门突然被拉开了。　　 洋 　　「有人来了的样子」　 明日歩 　「大概是冈泉学长吧。今天还真晚呢」　明日步站了起来，对话也就告一段落。丂丂帇挳妎幒丂丂　冈泉前辈　「啊啊，原来是在资料室里呢。我还想着没有人的话今天也就只有我一个人了……」　冈泉学长一见到我和明日步，表情就明亮了起来。　冈泉前辈　「还以为大家都厌倦天协了除了我以外所有人都已经退部了什么的……」　刚高兴了不久就又阴沉了下来。　 明日歩 　「才不会退部呢。反而现在燃起了劝说入部的热情呢！」　冈泉前辈　「真是帮大忙了……但是小河坂君才刚刚加入，根据统计学原理在接下来的一年内再也不会有人加入了……」　 明日歩 　「真是的～！稍微有点自信啊！」　　 洋 　　「学长有没有想要拉进天协的人呢？」　冈泉前辈　「不可能有吧？」　……完全地否定了。　冈泉前辈　「小河坂君没有那种对象么？」　　 洋 　　「虽然只有一个人……」　冈泉前辈　「谢谢你，能这样安慰我」　　 洋 　　「……我不是这个意思」　 明日歩 　「今天的学长被忧郁附身了。这种时候无论对学长说什么都会被引向负面的想法的」　一会忧郁一会暴走，还真是个不得了的存在……　冈泉前辈　「这么说来，没有见到小雨同学呢」　 明日歩 　「因为有图书委员的工作所以今天不来。学长也是今天迟到了不少，是委员会的工作吗？」　冈泉前辈　「我这种人怎么可能会去做委员会的工作……」　 明日歩 　「……学长好歹是年级总代表啊」　还真是个麻烦的人。　冈泉前辈　「我之所以迟到了，是因为从天文部时代的前顾问那里得到了这个」　冈泉学长从身边的桌子上拿来了一件东西。　乍一看是望远镜一样的摆设。　 明日歩 　「……什么啊这是？」　冈泉前辈　「是八音盒哦」　冈泉学长用手指摸了摸圆柱体的部分。　冈泉前辈　「天文部被废除的时候拿去修理了的样子。原顾问从修理师傅那里拿了回来现在才想起来交给了我」　　 洋 　　「也就是説这是天协的活动用品吗？」　冈泉前辈　「拿回去也没问题。这是当时天文部的象征一样的东西哦」　 明日歩 　「哎～这个八音盒的造型很特别呢，像是望远镜一样」　冈泉前辈　「因为名字叫万花筒八音盒嘛」　 明日歩 　「……ＫＡＬＥＩＤＯ？」　　 洋 　　「万花筒吗？」　冈泉前辈　「啊啊。转动这里的发条再往镜头里看，就能看到不同颜色的光芒的变化了」　冈泉前辈　「玻璃珠部分被设计成了可以转动的样子。万花筒一般都是需要手动转动的，但这个万花筒八音盒是能自己转动的」　冈泉学长转动了设置在下方的发条。　冈泉前辈　「所以说，明日步君说这是望远镜某种意义上也没有错」　冈泉前辈　「通过望远镜观测的星空，看到的大概也是这个万花筒里面那般扣人心弦的光影交织的场面吧」丂丂帇挳妎幒丂丂　 明日歩 　「……但是，八音盒没有发出声音哦？」　冈泉前辈　「啊咧？」　冈泉学长看了看底部，再一次上了发条。　虽然发条在回转着，却没有听到优美的旋律。　冈泉前辈　「奇怪了啊……的确是听说已经修理完毕了的」　　 洋 　　「原来是坏掉的吗？」　冈泉前辈　「似乎是这样呢。时间长了就损坏了，天文部变成天协的时候被谁拿去送修了吧」　 明日歩 　「但是，没有修好不是吗？」　冈泉前辈　「真奇怪啊……询问一下原顾问吧」　冈泉学长拿着万花筒八音盒，摇着头走出了活动室。　 明日歩 　「……又变成两个人了呢」　　 洋 　　「我有些在意，冈泉学长说的原顾问是天文部时代的顾问吧？」　 明日歩 　「似乎是这样呢，虽然我不知道是哪个老师」　 明日歩 　「听冈泉前辈说，是在上课的时候一直面向黑板绝对不看向学生那边的奇怪的老师」　……这样子都能上课吗？　　 洋 　　「天协没有顾问老师吗？」　 明日歩 　「先不说社团，如果连协会都需要顾问老师那人数显然不够哦」　居然有那么多协会吗？　 明日歩 　「而且呢，文艺社团有顾问老师的并不多，我认为天协也不需要」　　 洋 　　「不明白的事情问明日步就好了吧」　 明日歩 　「冈泉学长对天体观测也了解得很详细哦」　　 洋 　　「接下来干什么呢？」　 明日歩 　「嗯……干什么好呢，冈泉学长不知道什么时候才能回来……」　　 洋 　　「去劝说别人加入天协怎么样？」　 明日歩 　「这种时候只能找到在进行社团活动的学生了。要干的话还是早上比较好吧」　　 洋 　　「……这么辛苦啊」　 明日歩 　「小洋，总是在快要迟到的时候才到学校呢」　　 洋 　　「我的任务是劝说小苍，所以别人就交给你了」
　 明日歩 　「呜─」　还以为明日步会这么不开心下去，不料她却突然又换上了笑脸。　 明日歩 　「距离回家帮忙还有一段时间，去展望台看看吧？」　　 洋 　　「……现在么？」　 明日歩 　「嗯，就是现在」　　 洋 　　「就算这样现在看不到星星吧？」　 明日歩 　「呜─」　……从刚才开始就变成小狗模式了。　 明日歩 　「就像是散步一样，如何？」　　 洋 　　「……那个」　也没有理由拒绝吧。　只是这个时候去展望台的话，梅娅并不在。　无论如何我晚上还是不得不去哪里，这大概就是我犹豫的原因吧。　　 洋 　　「不能以后再去吗？我还有别的想去的地方啊」　并不是想要找拒绝的借口，这件事是真的　 明日歩 　「……虽然也可以，有什么事要做吗？」　　 洋 　　「稍微有点想要调查的东西，想在闲下来的时候做」　 明日歩 　「调查什么东西吗？」　　 洋 　　「关于死神少女的生活习性」　明日步做出了非常脑残的表情。丂丂 恾彂幒 丂丂　  小雨  　「啊，小河坂同学，还有明日步同学」　在柜台边坐着的小雨同学注意到了我们于是站了起来。　 明日歩 　「小雨，辛苦了」　  小雨  　「小苍的劝说成功了吗？」　 明日歩 　「呜─」　  小雨  　「还真是容易理解的回答呢。谢谢你了」　真是有默契。　  小雨  　「天协的活动怎么样了？」　 明日歩 　「小洋呢，来图书馆有事呢」　  小雨  　「小河坂同学，依旧是调查东西吗？」　　 洋 　　「就是这样」　 明日歩 　「依旧……小洋，对死神有兴趣吗？」　  小雨  　「……死神？」　　 洋 　　「啊，不是，我只是这么称呼而已」　想要解释梅娅的存在实在太难了。　  小雨  　「在新生里面很多呢，喜欢死神的孩子」　小雨同学悠闲地说着这样的话。　 明日歩 　「入学的时候大家都曾经听说过吧。不会没听说过的，那个都市传说」　  小雨  　「很在意是谁流传下来的呢」　 明日歩 　「不知道是从什么时候开始流传的」　  小雨  　「飞鸟同学去年调查过了，结果还是什么都没有搞明白呢」　 明日歩 　「飞鸟君也是个三分钟热度的孩子呢，作为神秘现象爱好者」　  小雨  　「正因为是神秘现象爱好者才会这样的不是吗？比起天文学，关于神秘现象的新情报比较容易产生」　 明日歩 　「小洋，如果不知道关于死神的传闻是从哪里听到的，就算调查我觉得也不会有任何结果的哦？」　　 洋 　　「不，稍微等等」　事情的进展有些太快了我有些无法适应。　　 洋 　　「我说，大家知道关于梅娅的事情吗？」　 明日歩 　「……梅娅？」　  小雨  　「是人的名字吗？」　　 洋 　　「死神的名字哦」　 明日歩 　「死神也有名字吗？」　  小雨  　「死神就是死神吧」　 明日歩 　「是谁狗尾续貂了吗？」　  小雨  　「这样子的变化很多哦。既然是都市传说，就想要让其成为一边改变一边流传给后代的东西，这就像传统一样」　 明日歩 　「小洋，不可以的哦，随便地狗尾续貂什么的」　　 洋 　　「……不，所以说等一下」　为什么一定要说我不好啊……　　 洋 　　「这所云雀校的都市传说到底是什么啊？」　 明日歩 　「死神的传言哦。我想内容大概是把遇见的情侣拆散之类的吧」　  小雨  　「因此这个死神在学生中间就被称作恋之死神了」　 明日歩 　「就是使情侣之间的恋情走向死亡的意思呢」　这所学校居然还有这样的都市传说么。　　 洋 　　「但是，在班级里谁都没提起过啊？」　  小雨  　「对都市传说抱有兴趣的仅限一年级学生，升上了二年级后一般而言都会忘个干净吧」　 明日歩 　「所以说小洋，一定是从谁那里听说的是吧？居然已经知道了」　　 洋 　　「不，我也是刚刚听说」　  小雨  　「小河坂同学不是想调查关于死神的都市传说吗？」　　 洋 　　「我觉得大概不是这样的」　 明日歩 　「……为什么是大概啊」　连我自己都被搞糊涂了。　　 洋 　　「那个死神的传言，能更详细地对我说一下吗？」　 明日歩 　「就算要我详细地说明，传言实在太多了我也不知道从何说起啊」　  小雨  　「虽然传言有多种多样，相同的部分就是刚才明日步同学说的内容哦」　　 洋 　　「斩断情侣之间的恋情什么的？」　  小雨  　「是啊」　　 洋 　　「那个死神的外貌什么的呢？」　 明日歩 　「因为是死神所以会拿着镰刀吧？」　  小雨  　「不仅是外貌，就连年龄和性别也千差万别哦」　　 洋 　　「出现的地点呢？」　 明日歩 　「既然是云雀校的都市传说，不就在云雀校吗？」　  小雨  　「按照一般的考虑就是这样呢」　　 洋 　　「有没有在展望台出现的传闻？」　 明日歩 　「小雨，听说过吗？」　  小雨  　「怎么说呢，这种传闻说不定也存在吧」　并不能确定是不是梅娅。　毕竟是传言等级的话，并不打算全盘接受。　如果那个死神真的是梅娅，与梅娅相遇的人又会被斩断与谁的恋情。　我既然已经与梅娅相遇了，那就说明我与谁的恋情已经被斩断了吧。　……因为梅娅的原因我已经忘记了展望台的她的名字，大概就是恋情被斩断这回事吧。丂丂 恾彂幒 丂丂　 明日歩 　「小洋进入了思考模式呢」　  小雨  　「以前也经常这样吗？」　 明日歩 　「小学生时候的小洋一直都是在思考模式中呢，啊哈哈」　但是我无法与展望台的她再度相见，并不完全是梅娅的错。　就算我没有见到梅娅，我也应该不会再次见到她了。　如果展望台的她已经离开云雀崎了，就算记得名字我也找不到她吧。　归根结底，我和她并没有恋爱过。丂丂 恾彂幒 丂丂　　 洋 　　「……嘛，这件事就先放在一边」　 明日歩 　「你回来啦，小洋」　怎么了？　  小雨  　「小河坂同学既然来图书馆了，是不是要找什么书呢？」　　 洋 　　「啊啊。如果能再次得到小雨同学的协助就真的帮大忙了」　  小雨  　「是关于丧失记忆的书本吗？」　　 洋 　　「不，这次是别的书」　  小雨  　「什么样的书呢？」　于是我开始说明这次来的目的。　　 洋 　　「想要了解关于幻觉的资料」　比如说遇见幽灵或者外星人之类存在的场合，首先怀疑的应该是自己的眼睛吧。　自己是不是看见幻觉了？今天很累了吧？这种思考方式是再正常不过的了。　正因此我也怀疑梅娅这个存在说不定是幻觉的一种。　在眼前凭空消失，用镰刀刺向别人的胸口，种种远离日常的景象我已经见识过好几次了。　能把这些毫不费力地当做现实而接受，我的头脑还没有如此灵活。　梅娅真的是真实存在的吗？　如果是幻觉，那我为什么会看见这个幻觉呢？　关键就在这两点上。丂丂 恾彂幒 丂丂　谢过帮忙的小雨后我打开了书。　和调查记忆丧失的时候一样，总之先浏览一下感兴趣的标题。　人在什么样的场合下会看见幻觉呢──主要原因有药物，压力，酒精，心理疾病，因为生病而发热，重度的失血，还有因为头部被猛烈击打而产生的脑功能障碍。　乍看之下原因多种多样，却也有共通点。　无论哪种都是多巴胺和内啡肽的分泌过多所引起的。　这样一来人似乎就会进入一个和睡眠相当接近的状态──梦幻状态。　梦境通常能够向人展示通过一般知觉无法得到的情报，让人得到不可思议的体验。　没有了知觉的束缚，对于周围传来的情报和脑内的记忆就无法控制了。　正因如此，当时的想法啊过去的回忆什么的都以幻觉的形式复苏的事情也是存在的。　所以如果梅娅是幻觉的话，我就像是和做梦一样了。　难道是我想起了展望台的回忆，把她的存在看成梅娅了也说不定。
　梅娅，难不成是我的过去所创造的死神吗。　 明日歩 　「小洋，明白了什么吗？」　　 洋 　　「……理解了一些并不让人高兴的东西」　有一种叫做防御机制的说法。　人在自己的欲求无法被满足的场合，就会在潜意识中采取某种措施保护自己。　这种时候在自己的内心所刻画的东西，就是防御机制。　比如说，明明努力过了但测验成绩还是不理想的时候，就会编造看上去很有道理的借口。这就是所谓的合理化。　又比如说，自己的学校和别的学校在社团比试的时候胜出了，这时候就好像自己胜出了一样自豪。这就叫做同等看待。　再者，故意欺负自己喜欢的孩子也是一样。这叫做逆反心理。　总而言之，如果刚才我的想法是正确的，我就算为了满足自己的欲求而沉浸在自己的回忆中了。　因为无法遇见展望台的她而产生了压力并且引起了幻觉。这真是无比悲惨的结论啊。　……但是，这不正说明了为什么梅娅和展望台的她会如此相像的原因吗？丂丂 恾彂幒 丂丂　 明日歩 　「不怎么高兴的事情，是什么样的？」　在我调查的时候，明日步虽然很闲但还是等到了最后。　　 洋 　　「嘛，还是无法得到能够接受的收获呢」　 明日歩 　「什么样的收获？」　　 洋 　　「……那个」　 明日歩 　「小洋，为什么在调查关于幻觉的事情呢？」　　 洋 　　「……保持沉默的权利呢？」　 明日歩 　「没有哦。毕竟人家等了你那么长时间嘛」　  小雨  　「明日步同学，小河坂同学非常困扰哦」　 明日歩 　「所以才在意嘛～！」　  小雨  　「在图书馆里请保持安静呢」　 明日歩 　「……对不起」　已经快到傍晚了。因为是夏天，屋外还像白天一般明亮。　我把摊着的书合上了。丂丂 恾彂幒 丂丂　　 洋 　　「真是太感谢你了，小雨同学。帮了大忙呢」　  小雨  　「不客气，能帮上忙真是太好了」　　 洋 　　「明日步，家里的帮忙还来得及吗？」　 明日歩 　「啊，这么说来，不赶快回去的话……」　  小雨  　「图书馆也快到关闭的时间了。今天就这样子解散吧」　 明日歩 　「小洋，一起回家吗？」　还打算去展望台，想着在此就回绝吧。　　 洋 　　「这个嘛……一起回去吧」　发觉明日步又作出一副不开心的样子，我也只能这么回答了。　暂且先回家之后再返回展望台，就没问题了。丂丂 柌尒嶁 丂丂　 明日歩 　「如果不用帮忙的话，真想在回家之前去一次展望台呢」　明日步走在了我的右边。　在教室里也是坐在我右边，这里似乎已经成为明日步的指定席了。　 明日歩 　「真是可惜呐，想和小洋一起去观星呢」　　 洋 　　「星期六也快到了，没必要那么着急的吧？」　 明日歩 　「那天不能保证是晴天啊。今天却天气晴朗呢」　　 洋 　　「会放晴吗？稍微感觉有点云的样子」　 明日歩 　「但是不会下雨的哦，绝对」　　 洋 　　「天气预报这么说的吗？」　 明日歩 　「嗯，我的天气预报是这么说的」　　 洋 　　「……明日步难道不是随便说说的？」　 明日歩 　「并没有骗你哦」　明日步往前走了几步，转过身回答。　 明日歩 　「我的下雨警报比起天气预报更加准确呢」　自豪地挺起了胸。　　 洋 　　「……下雨警报，那是什么东西？」　 明日歩 　「雨势呢，是能听见的哦。当雨快要接近的时候」　……雨势？　　 洋 　　「在下雨之前吗？」　 明日歩 　「是啊」　　 洋 　　「沙～沙～的声音？」　 明日歩 　「不是哦，锵～锵～的」　　 洋 　　「……那是什么雨啊」　 明日歩 　「所以说，那是警报啊。锵～锵～的」　　 洋 　　「像飞机一样呢」　 明日歩 　「的确呢，就像那样也说不定」　 明日歩 　「虽然从来没乘过飞机呢」　明日步又向我的右手边移动了过来。　 明日歩 　「云雀崎原本就比较靠近北边所以梅雨季比较短，今年似乎尤其明显」　 明日歩 　「我的下雨警报也一直在休息呢」　　 洋 　　「那个下雨警报，真的很灵验吗？」　 明日歩 　「嗯，命中率百分百哦！」　又自豪地挺起了胸。　……是要强调吗，我倒希望别这么做。　 明日歩 　「进入七月以后，一次也没有报警呢」　　 洋 　　「这样的话，周六也会放晴吧。明日步的警报既然在休息的话」　 明日歩 　「的确呢。我很期待哦」　这样说着话，长长的坡道似乎也变短了。不一会我们就来到了山脚下。丂丂 帺戭慜 丂丂　 明日歩 　「我呢，明天会早点来学校制作天协的招募海报。贴在告示板上的话多少会有点效果吧」　　 洋 　　「那我也在家里制作一些招募传单怎么样？」　 明日歩 　「……要来帮忙招募吗？」　　 洋 　　「当然的吧。」　 明日歩 　「但是，之前说过只会在小苍那方面帮忙的……」　　 洋 　　「那是我开玩笑的。其他方面的招募工作也会干的」　明日步露出了爽朗的笑容。　 明日歩 　「做了传单然后分发？」　　 洋 　　「啊啊。早上会比较辛苦，放学后班会一结束就到校门口站着，试着分发给那些回家的学生什么的」　　 洋 　　「这样的话就能专门找到那些回家部的学生了」　 明日歩 　「不愧是小洋，好主意！我也来帮忙」　　 洋 　　「那么就明天见吧」　 明日歩 　「拜拜～」　明日步挥着手往商店街的方向跑去。似乎快到帮忙的时间了吧。　直到因为道路的曲折而看不见她的背影以后，我走进了家门。　放下书包后，就向展望台出发吧。　梅娅到底是幻觉还是真实存在的？揥朷戜傑偱偺嶁摴　如果真的是幻觉，那至今与梅娅所有的对话都变成自己的幻听了。 揥朷戜偺彫壆慜 　真是无法令人高兴的结论。揥朷戜偺彫壆偺拞　如同明日步所说，今晚的夜空分外晴朗。　正因此，不用集中眼神就能看得见。　我的目光，很容易就捕捉到了在夜晚星光照耀下等待着的死神少女。　　梅娅　　「又来了呢」　　 洋 　　「啊啊。不喜欢吗？」　　梅娅　　「与其说不喜欢，不如说让人不爽」　　 洋 　　「……不爽什么啊」　　梅娅　　「搞错了。提问」　　 洋 　　「问什么？」　　梅娅　　「为什么要来这里」　　 洋 　　「已经来了哦」　　梅娅　　「为什么？」　　 洋 　　「想要和梅娅见面啊」　梅娅毫无表情的脸渐渐地变红了。　　梅娅　　「……果然还是不爽」　　 洋 　　「为什么啊」　　梅娅　　「你，不应该恨我的吗？」　和上一次同义的问题。　　 洋 　　「为什么会这样想？」　　梅娅　　「因为我斩断了你的噩梦啊」　　 洋 　　「我想和你见面的第一个理由呢……」　　梅娅　　「……？」　　 洋 　　「是因为有无论如何都想要确认的事情」　　梅娅　　「……什么？」　　 洋 　　「展望台的她的名字，是你夺走的？」　　梅娅　　「展望台的她？」　　 洋 　　「曾经和我在这里一起玩耍的女孩子。忘记了这个孩子的名字是因为你的关系吗？」　　梅娅　　「如果忘记了，我觉得应该是我的原因」　　 洋 　　「你夺走了我的记忆？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「这就是所谓的斩断噩梦？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「为什么连这种事情都能做到？」　　梅娅　　「没办法回答为什么能做到」　　 洋 　　「就是说不知道理由却知道结果吗？」　　梅娅　　「大概就是这样」　比如说，　忘记了名字是我自身的原因，而我却把这当做是幻觉所造成的，就能解释了。　结论就是由于我自身的软弱，而创造了梅娅这个存在。　　 洋 　　「稍微能把眼睛闭上吗？」　　梅娅　　「……哎？」　　 洋 　　「闭上眼睛」　　梅娅　　「为什么？」　　 洋 　　
「不为什么」　　梅娅　　「不要」　被回绝了。　　 洋 　　「梅娅呢，说让我闭上眼睛。然后就用镰刀刺我了」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「那作为ｇｉｖｅ　ａｎｄ　ｔａｋｅ，这次轮到梅娅闭上眼睛了。」　　梅娅　　「不要」　这个家伙。　　梅娅　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是被命令了。所以不要」　如果这是我的幻觉的话还真够有反抗精神的。　　 洋 　　「那么要怎么样才能让你闭上眼睛呢？」　　梅娅　　「话说为什么我不闭上眼睛不行啊？」　　 洋 　　「想要做一个实验」　　梅娅　　「那是什么？」　　 洋 　　「连实验也不知道吗？」　　梅娅　　「能砍了你吗？」　　 洋 　　「别拿起镰刀啊！？」　　梅娅　　「今天的你笨笨的呢」　　 洋 　　「为什么是笨笨的啊……」　和废废的相比哪个才是真的啊。　　 洋 　　「梅娅是死神吧？」　　梅娅　　「既然你这么说了，就这么认为吧」　明明讨厌被命令却做出如此被动的回答么……算了。　　 洋 　　「我呢，并不相信死神这种超现实的设定呢」　　梅娅　　「……明明是你自己说的」　　 洋 　　「但是，如果做了那个实验，我大概就能相信了」　　梅娅　　「……这样么？」　　 洋 　　「就是这样」　梅娅似乎犹豫了。　　 洋 　　「拜托了。这并不是命令而是请求哦。我想要把梅娅当做死神对待哦」　　梅娅　　「就算我不是死神也可以的」　得到了颠覆性的回答。　　 洋 　　「但是如果不是死神的话，我就不得不认为梅娅是幻觉了」　　梅娅　　「……幻觉？」　　 洋 　　「虽然很可惜但是这样下去梅娅会变成我所看到的幻觉也说不定」　　梅娅　　「为、为什么会变成这样？」　着急了。　　 洋 　　「梅娅不是幻觉吗？」　　梅娅　　「这是当然的吧。我好好地在这里存在着吧」　就算这么说，也有自我存在感非常强烈的病例，并不能断言。　　 洋 　　「所以说为了证明这不是幻觉，能闭上眼睛吗？」　　梅娅　　「…………」　显然还是很警惕。　　 洋 　　「很快就结束了。三十秒都不用的」　　梅娅　　「……真的？」　　 洋 　　「真的」　　梅娅　　「如果说谎的话能砍了你吗？」　　 洋 　　「啊啊，所以拜托了」　　梅娅　　「……嗯」揥朷戜偺彫壆偺拞　梅娅还是有点紧张地闭上了眼睛。　我一步一步靠近，站在了梅娅的身前。　大概是听到了脚步声梅娅变得越发紧张了。　但还是遵守约定闭着眼睛。　梅娅站在那里，从颤抖的双肩透露出了不安。　重新审视。小巧的身体，和小学生差不多的身高。　孩子气的脸。　就和展望台的她一样，非常地幼小。　所以，平时用大人的口气，让我觉得是在逞强。　我抱紧了梅娅。　传来了很大的颤抖。　能很好地感觉到。　绝对不可能是幻觉。　又温暖又柔软。　还是说这种感觉也是幻想吗？　幻觉并不仅限于视觉和听觉，也包含着触觉。　似乎也有幻味和幻嗅的说法。　……仔细一想，这么一来实验的意义就不存在了吧。　但如果说这份温暖并不是现实，而只是梦境的话，实在是太悲伤了。　　梅娅　　「一……」　似乎听见了在我怀中的梅娅的声音。　　梅娅　　「一、一、一、一……」　……一？　　梅娅　　「一直打算抱到什么时候啊！！」　嗙！！揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「好痛！？」　头顶突然受到袭击，我坐了下来。　　 洋 　　「你干什么啊！」　　梅娅　　「这，这是我要说的吧！」　梅娅像是要保护自己一样的抱紧了镰刀。　而且已经面红耳赤了。　　 洋 　　「是用镰刀揍的么……」　　梅娅　　「不是用锋利的那一端你还真应该感谢我呢」　像是气得快要喷火了一般，脸上已经燃烧起来了。　　梅娅　　「刚，刚才的是什么啊……」　　 洋 　　「实验啊」　　梅娅　　「才没听说过这种事」　　 洋 　　「……不，我事先说过这是实验了吧」　　梅娅　　「没，没听说要抱住的」　　 洋 　　「梅娅不是说过可以了吗？」　　梅娅　　「这种事情才不知道」　我摸着头站了起来，梅娅惊慌地向后退去。　　 洋 　　「……这么警戒我会很伤心的」　　梅娅　　「明、明明是你自己不好」　　 洋 　　「对于没有告诉你试验内容我表示抱歉」　　梅娅　　「就算道歉也不会原谅你的」　还真没想到会生气成这个样子。　　梅娅　　「如、如果做第二次，绝对不会原谅你的」　因为强烈的恐惧而瑟瑟发抖了。我不禁涌上了罪恶感。　　 洋 　　「真的抱歉。对不起」　并不是出于礼貌而是真心地想道歉。　　梅娅　　「…………」　梅娅的脸颊还是红成一片。　　梅娅　　「……明白了我不是幻觉就好」　　 洋 　　「不，并没有明白」　　梅娅　　「……你说什么」　　 洋 　　「等等等等，别举起镰刀啊！」　　梅娅　　「和一开始说的不一样啊！」　　 洋 　　「我原来以为能够明白的，但仔细思考就发现还是没有明白」　　梅娅　　「……就是说你只是想要让我生气是吧」　　 洋 　　「镰刀已经抵着喉咙了！？」　　梅娅　　「下次再这么干的话就会切下去哦」　　 洋 　　「明白了，我发誓，我会发誓的！」　看到镰刀移开了我终于安心了下来。　　梅娅　　「真是……吓了一跳呢……」　看到这种表情我的负面情绪完全消散了。不，虽然的确是我不好。　　 洋 　　「那么，就进行下一个实验好了」　　梅娅　　「……没听清我说的话吗？」　镰刀又回来了。　　 洋 　　「不是的不是的，并不是拥抱的实验！」　　梅娅　　「那你还想做什么呢变态君？」　终于被叫成变态了。　　 洋 　　「梅娅接下来有事吗？」　梅娅点了点头。　　 洋 　　「如果还有时间的话，能来我家吗？」　　梅娅　　「……哎？」　　 洋 　　「就是来玩玩。也会为你准备晚饭哦」　梅娅一脸吃惊的样子。　　 洋 　　「家人的话可以用我家的电话联系」　　梅娅　　「死神才没有家人呢」　……这么说来也是。　　梅娅　　「到你家里去玩？」　　 洋 　　「啊啊，如何？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「……为什么？」　　梅娅　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是和别人亲近了。所以不要」　　 洋 　　「……不觉得讨厌的东西太多了吗？」　　梅娅　　「多管闲事」　　 洋 　　「稍微一会时间就可以了。如果不喜欢太晚的话，来喝杯茶也可以的」　　梅娅　　「……难道，这就是下一个实验吗？」　梅娅到底是不是幻觉呢？　为了证明这一点光有我一个人是不行的。　所以通过我以外的人来证明就可以了。　让梅娅与别人见面，如果能看见梅娅的话，就应该能证明这并不是我的幻觉了。　如果只是我的幻觉那别人就应该看不见。　　梅娅　　「你，难道是把我和实验动物还是什么的搞混了吗？」　　 洋 　　「也能说是实验，也可以说只是纯粹地想要招待梅娅」　　 洋 　　「想要知道更多关于梅娅的事情呢」　　梅娅　　「……我的事情？」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「为什么？」　　 洋 　　「想要和梅娅成为朋友啊」　这是我真实的想法。　虽然和我忘记展望台的她这件事情有关联，到现在我并不会怨恨梅娅了。　毕竟，我已经不想再变回过去的我了。　梅娅突然脸红了。　　梅娅　　「为，为什么？」　　 洋 　　「……怎么又生气了？」　　梅娅　　「并没有生气」　　 洋 　　「看上去就像是在生气」　　梅娅　　「我在问你理由哦」　　 洋 　　「所以说，想要和你交朋友啊」　　梅娅　　「……不可原谅」　　 洋 　　「怎么又拿起镰刀了啊！？」　　梅娅　　「烦，烦死了。总之不可原谅！」
　还真是捉摸不透……连去别人的家也讨厌吗。　还是说，是因为讨厌我呢？　　 洋 　　「梅娅难道是讨厌我了吗？」　　梅娅　　「哎？」　　 洋 　　「冷不防就用想用镰刀刺我，而且事实上已经刺过一次了，难道我被讨厌了吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「怎么样呢？如果真的讨厌的话，希望你能说清楚呢」　梅娅用小小的手抱住了镰刀。　　梅娅　　「不、不知道……」　用力地抱着。　　梅娅　　「我不可能知道吧……」　这话的意义更加让人捉摸不透了。　　 洋 　　「讨厌来我家里玩吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「并不是一定要拉你去的。今天不行也没关系，如果有兴致的时候能来玩吗？」　　梅娅　　「……什么时候都可以？」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「那……什么时候都可以」　　 洋 　　「明白了」　　梅娅　　「但，但是，或许不会去也说不定」　　 洋 　　「我知道」　明白了自己并没有被拒绝后我安心了不少。　就是说，就算梅娅不来拜访我家，也可以把别的朋友带到这里来。　　梅娅　　「……要回去了」　梅娅一脸不爽地说。　　 洋 　　「已经要回去了？」　　梅娅　　「因为今天的你笨笨的呢」　　 洋 　　「笨笨和废废到底哪个才是真的啊？」　　梅娅　　「无论哪个都是最坏了」　这样么。　　梅娅　　「……那种举动不会再做了吧？」　　 洋 　　「我已经发誓过了吧？」　　梅娅　　「如果再做的话，我大概就不会再来这里了」　这样我会非常困扰的。　　 洋 　　「要送你到家门口吗？」　　梅娅　　「死神才没有家呢」　　 洋 　　「那要回哪里呢？」　梅娅没有回答就离开了。　　梅娅　　「……笨笨」揥朷戜偺彫壆偺拞　一瞬间，附近笼罩了一片阴影，这时候梅娅的身影已经消失了。　　 洋 　　「……这还真是，不可思议的经历呢」　说不定比起天协来还是加入超自研比较好一点。　当然是玩笑。　离待机限界时间突破还有五分钟。　今天早上千波是在我吃完早饭的时候起来的。　然后就像平时那样对我扔下一大堆抱怨后开始吃，现在应该还在自己的房间准备。丂丂 帺戭慜 丂丂　　 洋 　　「下次开始要不要试试看把待机时间减少五分钟呢……」　这样一来基本就可以确定我不需要等千波了。　我一边叹着气一边看向玄关的门，突然在附近感到了人的气息。　 ？？？ 　「…………」　那是邻居家的门。　身高差不多和梅娅一样的女孩子。是小学生吧。　和我同样在看着玄关的门。似乎是在等谁都样子。　或者说找苍家有事呢。丂丂堖楅偺壠丂丂　　 洋 　　「喂」　 ？？？ 　「！？」　我走到她的身边打了个招呼，女孩猛地跳了起来反而让我吓了一跳。　　 洋 　　「怎、怎么了吗？」　 ？？？ 　「…………」　带着害怕的眼神仰视着我。　那样子和昨晚拥抱过的梅娅一模一样。　……我看上去就那么可疑吗？　　 洋 　　「那个，找这家有什么事吗？」　 ？？？ 　「…………」　　 洋 　　「要我帮你按门铃吗？」　 ？？？ 　「…………」　女孩什么都没有回答。　不如说，似乎马上就要逃跑的样子。　……啊啊，被孩子害怕是这种心情啊。悲剧了。　　 洋 　　「那，那个啊，哥哥可不是什么可疑的人哦？我住在这家隔壁」　我拼命笑给她看。　 ？？？ 　「……救、救救我」　　 洋 　　「有什么麻烦吗？哥哥来帮你的忙好不好？」　 ？？？ 　「有谁能从这个哥哥手上把我救出去……」　这让人不消沉不行啊。　 ？？？ 　「姐姐说，如果有陌生人上来搭话的话就要呼救……」　　 洋 　　「不不不，所以说我不是什么可疑的人只是善良的邻居而已前几天刚搬过来的小河坂洋请多多指教。」　强行开始了自我介绍。　 ？？？ 　「……谁、谁来救我」　我才想喊救命了呢。　　 洋 　　「那、那个，你叫什么？」　 ？？？ 　「姐姐说，不可以向不认识的人泄漏个人情报……」　你那姐姐还真是伟大的教育者啊。　　 洋 　　「但是，你仔细想想啊。我不是可疑的人哦」　 ？？？ 　「陌生人都这么说……」　　 洋 　　「但是陌生人也不都是可疑的人不是吗？」　女孩撇开了眼神。　　 洋 　　「如果陌生人都是可疑的人的话，地球人就要有９９％以上的可疑人物了啊。这样一来不就很奇怪了吗？」　 ？？？ 　「……呜」　好像在哭啊！？　　千波　　「啊啊，哥哥把女孩子弄哭了！」　最糟糕的时间可疑人士登场。　　千波　　「哥哥居然想强行把女孩子带回家，吃饱了女仆现在就想吃幼女了，千波已经开始为哥哥的未来担心了」　 ？？？ 　「……又、又出来了一个」　简直就像在说又出来了一个妖怪一样。　……啊咧，这句话有好强大即视感。　　衣铃　　「铃叶……」　小苍从玄关跑了过来。　　千波　　「啊，苍酱早上好」　　衣铃　　「…………」　小苍露出一副「糟了」的表情。　 ？？？ 　「姐、姐姐……」　女孩子看到小苍就立刻抱了上去。　　衣铃　　「铃叶。为什么外出了？」　 ？？？ 　「那、那个，送姐姐出门……」　　衣铃　　「这种事随便拉。感冒了，就要休息才行」　　 洋 　　「那孩子，难道是小苍的妹妹吗？」　　衣铃　　「不是」　 ？？？ 　「哎……」　女孩的脸唰地绿了　　衣铃　　「哎，啊，不。刚才的不算」　小苍立刻摸了摸女孩的头。　……第一次看到小苍的笑脸。　　衣铃　　「铃叶，好了快点回家吧」　　千波　　「那个那个，那孩子叫铃叶吗？」　　衣铃　　「不叫」　 ？？？ 　「哎……」　女孩子的脸唰地绿了。　　衣铃　　「呜，不。刚才的不算」　带着笑脸摸头。　　衣铃　　「铃叶，一起回家吧」　小苍牵着女孩（似乎叫铃叶）的手，走进了家门。　　千波　　「两个人都回去了哦」　　 洋 　　「是啊」　　千波　　「刚才的孩子，是苍酱的妹妹吧？」　　 洋 　　「大概吧。你看都一起回去了」　　千波　　「好想成为铃叶酱的朋友啊」　　 洋 　　「再继续给小苍添麻烦就太对不住人家了吧？」　　千波　　「就算温柔地把手搭在千波的肩上了那句话的内容也太刻薄了吧哥哥！？」　　衣铃　　「……还在啊」　小苍出来了。没看到铃叶的影子。　　 洋 　　「刚才那个，真是可爱的妹妹呢」　　衣铃　　「……没这回事」　　千波　　「个子小小的，是小学生吧，是不是千波和哥哥以前上的小学的学生呢」　小苍沉默地走了过去。　　千波　　「等一下啊苍酱──」　千波则穷追不舍。　我回过头看小苍的家，发现在刚才那孩子在从门缝里向外看。　注意到我后连忙把脸缩了回去。　……是怕生吧。　真想祷告让她不要把我当成怪叔叔。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　 洋 　　「小妹妹很喜欢小苍吧」　　衣铃　　「……为什么啊」　　 洋 　　「那孩子因为感冒不能上学吧？但是她却说想送你」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「那个那个苍酱，我能够和铃叶酱交朋友吗」　　衣铃　　「……嗤」　　千波　　「看吧哥哥，苍酱也赞成了哦！」　　 洋 　　「哪里同意了啊」　　衣铃　　「同意」　　千波　　「明天开始到周六都放假，好想到苍酱家和铃叶酱玩啊」　　衣铃　　「……你别这样」　　千波　　「明天下午我就会拜访你们家哦」　　衣铃　　「……救命啊」　　 洋 　　「加油」　想阻止千波的野蛮冲撞的话会浪费无数的体力。　　衣铃　　「……薄情」　　 洋 　　「应付千波的人能多一点的话真是帮大忙了」　　衣铃　　「……死死掉比较好」　　 洋 　　「我们来做个交易吧？」　小苍露出了惊讶的表情。　　 洋 　　「如果小苍能够加入天协的话，让我来全力阻止千波的突进也可以」
　　衣铃　　「……卑鄙」　　千波　　「不行啊哥哥，苍酱今天要和千波一起进行超自研的活动啊！」　　 洋 　　「你还没放弃啊」　　千波　　「明明是哥哥自作主张插入的吧」　　衣铃　　「……无益的争执」　小苍平静地说道。　　衣铃　　「我明明就没打算加入什么社团」　　 洋 　　「那么明天开始拜托你照顾千波了哦」　　衣铃　　「……真是卑鄙」　　千波　　「苍酱，我跟超自然部长说了苍酱的事之后他说想要侦察一下呢！说是只要喜欢占卜就已经算是素养充分了！」　　衣铃　　「我也没有喜欢占卜啊」　　 洋 　　「但是会占星吧？」　　千波　　「千波也想占卜一下啊」　　衣铃　　「你的脑袋将来会变成月亮吧」　　千波　　「是说会秃掉吗！？」　　 洋 　　「……我说这不算占星吧？」　　衣铃　　「是占月哦」　　 洋 　　「没那种占卜的吧？」　　衣铃　　「……吵死了」　小苍的语言尖锐地刺向人心。丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「小苍，天协的事，好好考虑一下吧」　　衣铃　　「……好好考虑到结果是，拒绝」　　 洋 　　「千波的突进也无所谓？」　　衣铃　　「……呜」　　千波　　「不要随便就佩服了啊哥哥，苍酱现在想加入超自研啊！」　　衣铃　　「不想加入」　　 洋 　　「千波，今天有社团活动吧？」　　千波　　「真是愚蠢的问题啊哥哥，千波为了今天而准备了狂拍ＵＦＯ用的相机哦！」　　 洋 　　「那个一次性相机的胶卷已经用完了吧」　　千波　　「怎么可能呢，这可是千波在初中的修学旅行时都没怎么用过的一次性相机呢！」　　 洋 　　「因为太浪费了所以我用了」　　千波　　「什么！？」　　 洋 　　「里面全都是千波的睡姿哦」　　千波　　「……还作为待机画面了？」　　 洋 　　「没有啊」　　千波　　「为什么要随便用千波的相机啊！」　　 洋 　　「因为每次你睡过头的时候我就想用闪光灯来叫你起床结果你总是不起来啊」　　千波　　「哥哥这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」　　衣铃　　「……好向往平静的生活」　小苍，那可是千波出生的瞬间我所失去的宝物啊。丂丂丂妛怘丂丂丂　 明日歩 　「久等了～。这是三明治套餐和拉面套餐～！」　　飞鸟　　「虽然说送货的是我来的」　  小雨  　「辛苦了，飞鸟同学」　　 洋 　　「下次我也来帮忙拿吧」　四个人一起在食堂吃饭已经变成了习惯。　虽然可能是因为在意我是转学生，不过确实没有什么怨言。　　飞鸟　　「但是千波还真是充满能量啊。光是面对她就已经气喘吁吁了」　 明日歩 　「真是精神的孩子啊，小千波。结果她进了超自研吗？」　　飞鸟　　「当然是已经决定要加入了吧。她可是兴致高昂地宣称要捉住外星人呢」　　 洋 　　「添麻烦了真是抱歉」　　飞鸟　　「不，实在豁然开朗哦」　不是吧。　　飞鸟　　「我啊，一直在心中的某处认为与神秘现象的遭遇只不过是梦话而已。但是小千波令如此软弱的我脱胎换骨了。」　  小雨  　「很感谢千波同学呢」　　飞鸟　　「是我的救命恩人啊」　千波股似乎向着奇怪的方向猛升。　　飞鸟　　「小千波已经不只是超自研的部员了，已经是我生命的同伴了」　　 洋 　　「那太好了赶快带回去吧」　　飞鸟　　「哦！可以吗？」　 明日歩 　「怎么可能可以啊，真是的。这可是小洋重要的妹妹啊」　　 洋 　　「其实应该说是我希望你能把她带回去啊」　 明日歩 　「不能这样哦小洋。就算是玩笑也不能在本人面前说啊」　虽然这种话似乎已经在本人面前说过无数次了。　  小雨  　「飞鸟同学，今天放学后也要和千波同学活动吗？」　　飞鸟　　「是啊。首先打算要调查云雀校的都市传说哦」　　 洋 　　「是死神会出没的那个吗」　　飞鸟　　「小河坂也知道啊。消息真灵通呢」　 明日歩 　「飞鸟君，还在调查都市传说吗？」　　飞鸟　　「曾经放弃过一次。就算在图书馆调查资料或者拼命问其他学生，也无法得到有力的情报」　　飞鸟　　「但是如今这个脱胎换骨的我是不同的。千波告诉了我如果放弃的话一切就将在此终结」　从千波的言行究竟要做出怎样的推衍才能得到如此的结论啊，实在是个谜团。　　飞鸟　　「而且，我想作为新人的第一份工作实在是再适合不过了」　　 洋 　　「不要太勉强她哦」　　飞鸟　　「看来不管嘴巴怎么说其实还是很关心妹妹的啊」　 明日歩 　「看，我说吧」　　 洋 　　「才不是这么回事」　 明日歩 　「我明白的」　那脸上根本就是还没明白的表情。　  小雨  　「我们天协也不能够输给超自研哦，不可以放弃拉人哦」　 明日歩 　「嗯，那当然」　　 洋 　　「小苍还要再等一等。现在还蛮麻烦的」　  小雨  　「如果有什么我们能帮上忙的，就尽管说哦」　　飞鸟　　「我也对小苍有些兴趣呢」　 明日歩 　「飞鸟君已经把小千波拿走了所以小苍就是我的了哦～！」　被当成道具了。　　飞鸟　　「我也没有说要硬抢嘛，只不过你们失败了我们就会要她而已」　  小雨  　「要真是这样也好」　　 洋 　　「吃完后就去好好谈谈吧。贴海报也好发传单也好都要好好确认一下」　　飞鸟　　「拉人战争也算是告一段落了，我也在精神上支持你们一下好了」　 明日歩 　「好！接下来绝对要再拉到一个人让小桃无言以对哦～！」　明日步摆出握拳的姿态，开始气宇轩昂地吃饭。丂 妛峑偺峑栧 丂　冈泉前辈　「呀，久等了」　 明日歩 　「真是太慢了啊，前辈。明明在午休的时候就说了要在班会后立刻集合的」　冈泉前辈　「抱歉抱歉。有些事耽搁了」　  小雨  　「什么事呢？」　冈泉前辈　「我去联络再次维修万花筒八音盒了。因为昨天没抓到原本的顾问嘛」　冈泉前辈　「而且回到社团教室的时候明日步君和小河坂君都不在了……」　明明接下来还有天协的工作，冈泉前辈却一开始就相当消沉啊。　　 洋 　　「这个是前辈的部分。拜托了」　我把招人传单递给他。　这是昨晚我做的东西。然后在午休的时候尽可能多地印了出来。　虽然设计上因为我根本是外行所以很那啥，不过明日步补充了活动内容，而且必要事项应该也全都写上去了才对。　 明日歩 　「小洋是个新人都还能这么努力，前辈你应该多表现一些部长的威严啊」　冈泉前辈　「发传单什么的好丢人啊……」　 明日歩 　「不要突然做出这么没志气的发言啊～！」　  小雨  　「啊，有学生从教学楼里出来了哦。差不多是时候开始了吧」　 明日歩 　「那么各自站好位，打招呼要声音洪亮字正腔圆。拜托各位了～！」　就这样，我们被明日步拉着开始了招新活动。　回家的学生三三两两。基本上所有的学生都参加社团活动或者委员会了。　但是反过来说，这也意味着这个时候回家的学生们都没有参加任何社团，比起去拉对着不可能的对象来这样效率反而跟高。　因为第一学期剩下的日子不多了，所以招新也一定要按照计划来顺利进行才好。丂 妛峑偺峑栧 丂　　小桃　　「你们，在干嘛啊」　然后就在硬把传单塞给了几个学生之后，姫榊出现了。　 明日歩 　「……为什么小桃会出现啊」　  小雨  　「姐姐，今天已经要回去了吗？」　　小桃　　「是啊，学生会也没有工作。比起这个来，你们……」　  小雨  　「姐姐，请」　在姫榊抱怨出口前就把传单塞给了她。　 明日歩 　「感觉把这个给小桃是火上浇油……」　　小桃　　「这什么啊。天协的招新活动？」　  小雨  　「是的。姐姐也加入吧？来和我们一起仰望云雀崎那满天繁星如何？」　　小桃　　「怎么可能啊」　姫榊干净利落地扔掉了传单。
　冈泉前辈　「Ｓｈｉｉｉｉｉｉｔ！！！」　　小桃　　「呀啊啊啊！！？？」　  小雨  　「前辈，请用」　小雨把九连环递给冈泉前辈后前辈立刻安静了下来。　　小桃　　「能、能不能拜托你们好好给这人拴上项圈……？」　　 洋 　　「也是啊……」　 明日歩 　「自作自受嘛」　不知为何明日步正在炫耀胜利。　　小桃　　「真是的，你们以为发这种东西就可以集齐部员了？」　 明日歩 　「这和小桃没有关系吧」　　小桃　　「虽然你们是在瞄准归宅部的学生，但是到了这个时候还是归宅部的人根本就没有参加社团活动的意愿吧」　 明日歩 　「这种事不试试看的话谁知道呢」　　 洋 　　「正如明日步所言」　　小桃　　「等等，那个小河洋」　　 洋 　　「……你好歹也是时候换个称呼了吧」　　小桃　　「小河坂君，稍微占用你一点时间可以吗」　　 洋 　　「时间啊，有什么事吗？」　　小桃　　「嗯嗯。请你加入学生会吧」　突然变成了命令语气。　　 洋 　　「……这事不是说等到第二学期再说吗？」　　小桃　　「看不下去了。没必要在天协这种鬼地方浪费时间吧」　 明日歩 　「我说我说，你这吐槽点也太多了反而让人不知道该怎么吐槽了啊」　　小桃　　「那你就先吐槽一下自己的行为吧」　 明日歩 　「什么意思啊你」　　小桃　　「小河坂君，跟我来吧。到了学生会室我再来详细解释给你听」　　 洋 　　「啊不……就算你这么说」　 明日歩 　「小洋，不要去管小桃说的话。继续招新吧」　　小桃　　「没必要为无用的努力流汗吧」　 明日歩 　「小桃，你很碍事所以能不能一边去？」　　小桃　　「碍事的是你们吧，这里可是校门啊。还有我说你们能不能别再叫我的名字了啊？」　 明日歩 　「小桃小桃小桃小桃小桃」　　小桃　　「……真想立刻就让天协废部啊」　一触即发了。　　小桃　　「小河坂君。不要在天协浪费你那优秀的能力了，把有限的生命投入到无限的为人民服务中来吧？」　就算你说我优秀也不行吧。　要说成绩的话，那可是过去交不到朋友顺便得到的一点点安慰而已。　正如展望台的她说的一样，我不是什么优等生。　  小雨  　「姐姐，今天就到此为止吧。小河坂同学和明日步同学都很为难啊」　　小桃　　「为什么小河坂君会为难啊。另外我本来就是想让南星同学为难……」　  小雨  　「姐姐」　  小雨  　「我已经不想再继续看着这样的姐姐了……」　　小桃　　「等、等一下，不要这……」　  小雨  　「来吧，姐姐。让我看看姐姐的笑脸……」　　小桃　　「这，这种状况下你要我怎么笑啊……」　  小雨  　「那就更为难一点……让我更加心惊肉跳……」　　小桃　　「不、不要……不要碰……」　  小雨  　「请你让我更加、更加痛苦……」　　小桃　　「哈……不、不要……」　  小雨  　「姐姐……啊啊，我可爱的姐姐……」　　小桃　　「不要……我不是说了不要吗！！」　就在回家途中的学生们已经开始惨无人道围观的时候，姫榊红着脸开始整理不整的衣冠。丂 妛峑偺峑栧 丂　  小雨  　「……让大家看到不体面的地方了」　绝对确信犯吧。（译注：出于自己的信念或信仰而犯罪的人）　 明日歩 　「鼻血」　　 洋 　　「没有这回事」　我摆出一副正人君子的样子回答道。　 明日歩 　「呜─」　犬化了。　　小桃　　「今、今天就先放过你们！」　冈泉前辈　「呜嘻嘻嘻嘻嘻……这次一定要把这张羞羞照片在天协里保管好……」　姫榊夺过手机摔在地上猛踩。　　小桃　　「小雨，回家后有你好看！」　  小雨  　「好的……真销魂呢」　姫榊带着不甘心的表情逃回去了。　冈泉前辈　「我、我的第二部手机……」　没有任何人同情。　 明日歩 　「重新打起精神来招新吧。大家～请加入天协！」　大概是认为刚才的突发事件是天协的表演吧，男生为主的学生一个接一个地接受了传单。　 ？？？ 　「…………」　就连非学生也有围观的。　……呀，那时候的那个女孩？　我上次去小学的时候见过一次。　就算是要弄错也不可能弄错。　在夏天穿着前开的毛衣出门，少女的身姿与景色格格不入。　虽然很显眼，但是其他人都在专心招新没有注意到。　 ？？？ 　「…………」　在看我……或者说，在看着我们的招新活动吧。　虽然看上去不是很开心。　似乎心事重重的样子，她站在哪里。　 ？？？ 　「…………」　然后她就走开了。　我的视线追随着她的背影。　……到底是谁啊？　 明日歩 　「小洋正在偷懒。累了吗？」　　 洋 　　「……啊，不」　  小雨  　「你是男孩子吧，打起精神来啊」　我挥了挥手表示我知道了，当我再转过身去时她的身影已经完全消失了。　我将意识重新集中到招新上。　……………。　………。　…。丂丂 柌尒嶁 丂丂　 明日歩 　「没办法把传单发完呢」　　 洋 　　「不是全校学生而仅仅是以归宅部的人为对象，也就只能是那个样吧」　我们在差不多傍晚的时候停止了发传单。因为我们确信还在学校里的就只有社团活动中的学生们了。　 明日歩 　「下周开始的时候会不会就有申请入部的学生了呢～」　　 洋 　　「似乎放邮箱里的传单的有效的只有千分之一左右哦。」　 明日歩 　「……被小洋打进了绝望的深渊」　  小雨  　「就算没有什么反应，只要继续这样的话可能性肯定会增加的」　冈泉前辈　「难道还要继续发传单吗……？」　 明日歩 　「这不是当然的吗。既然如此明天也发吧！」　　 洋 　　「明天周六吧。学校要休息吧」　 明日歩 　「但是有周六学校不是吗」　　 洋 　　「……那是什么啊」　  小雨  　「老师没有说明过吗？云雀校就算是周六，只要是申请过的人都还是可以在教室里自习哦」　头一次听说。　冈泉前辈　「不过只有上午而已，似乎在双休制出现前被称为半日勤务哦」　冈泉前辈　「那时候还是强制的，而且还要普通地上课的样子」　 明日歩 　「哎─，那样的话就连我都受不了耶」　  小雨  　「有种补习班的气氛呢」　冈泉前辈　「小河坂君是从大城市转学过来的吧。那边是怎样的呢？」　　 洋 　　「周六会很普通地休息哦。不过也会突击全国模考，去补习班的学生也不少」　 明日歩 　「难得可以休息却还要学习啊」　  小雨  　「明日步同学会进行天体观测不也是相同的理由吗？」　 明日歩 　「……果然还是无法想象」　　 洋 　　「冈泉前辈也是考生吧。不去补习班之类的地方吗？」　冈泉前辈　「啊啊。我在家里自学嘛」　　 洋 　　「这样还能名列前茅，真是厉害啊」　冈泉前辈　「你还真是看扁我了啊」　　 洋 　　「啊不，为什么会是看扁啊」　冈泉前辈　「我是不会满足于这种小事的人种啊」　这种台词居然亲自说出口的前辈究竟是伟人还是凡人如今实在难以判明。　 明日歩 　「小洋，周六学校怎么办？」　　 洋 　　「……嗯…我才刚刚知道有这么回事」　 明日歩 　「如果小洋去的话我也去吧」　  小雨  　「请问你是谁呢？」　 明日歩 　「什么啊你那事务性询问？！」　  小雨  　「我就是感到这么惊讶啊」　 明日歩 　「……真受伤啊」　冈泉前辈　「明日步君终于觉悟到要学习了吗？」　 明日歩 　「倒也不是这么回事」　明日步害羞地啊哈哈地笑着。　 明日歩 　「小洋，还记得约定吗？」　我想了想到底是什么，立刻就想到了。　　 洋 　　「打工的事吧。我还记得哦」　 明日歩 　「小洋如果要去周六学校的话，完事后就直接跟我一起来吧？」　  小雨  　
「约会吗？」　 明日歩 　「为、为什么会变成这个样子啊！」　冈泉前辈　「婚礼什么时候举行？」　 明日歩 　「就连前辈都在说些不明所以的话～！」　　 洋 　　「那么，对方是谁呢？」　  小雨  　「嘿」　被小雨同学的手刀攻击了。　  小雨  　「小河坂，装傻的时候要学会遣词造句」　　 洋 　　「……只有我被当坏人？」　  小雨  　重来不重来「对」不重来
　明日步脸上充满复杂的表情。丂丂 帺戭慜 丂丂　冈泉前辈　「我们是坐电车上学的，就在这里分开吧」　  小雨  　「那么小河坂同学，明日步同学。过个好周末」　冈泉前辈　「周一也是海之日放假，下次见面就是周二了呢」　两人走向车站。　剩下的就只有我和明日步两人。　明日步的家在车站附近的商店街，不过没有和大家一起回去。　 明日歩 　「……那么，究竟如何？」　声音稍微有点不开心。　　 洋 　　「周六学校吧」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「我会去的哦。完事的话就去让我打扰一下明日步家吧」　 明日歩 　「才不只是这样呢」　还有其他事啊。　 明日歩 　「……虽然我觉得你大概会忘，不过你真的忘了啊」　我看着眼看就要犬化的明日步突然想起来了。　　 洋 　　「上午是周六学校，下午是打工的说明，到了晚上就看星星吧？」　 明日歩 　「嗯！」　笑脸立刻回归了。　明天看来要陪明日步一整天啊。　　 洋 　　「还要招新吗？」　 明日歩 　「不不，那个是玩笑。去周六学校的学生实在是少的可怜啊」　那样的话就算发传单也没有效果呢。　 明日歩 　「小苍那边似乎很难？」　　 洋 　　「是啊。她本人说觉得很麻烦」　 明日歩 　「要是不强迫就不行的话就还是放弃吧。如果不能快乐地活动的话不就没有意义了吗」　即便如此也想要阻止天协的废部吧。不止是明日步，还有其他所有部员们。　其实也能够干脆就让小苍挂个名，作为幽灵部员加入。反正也有雪菜前辈的先例。　但是，用这种方法的话毫无疑问会给明日步的笑脸添上阴霾。　　 洋 　　「那个，明日步」　 明日歩 　「什么？」　　 洋 　　「假如不是云雀校的学生的话，能够加入天协吗？」　明日步愣住了。　 明日歩 　「这个嘛……一般来说是不可能的吧？」　　 洋 　　「有这样的规则吗？」　 明日歩 　「我倒是不知道……。小桃的话应该会知道的吧」　　 洋 　　「就算不是学生，只要年龄与我们相仿是不是可以呢？」　 明日歩 　「嗯……果然不去问问的话我是不知道的」　　 洋 　　「我也好明日步也好都很难和姫榊取得联络啊，如果能够让小雨打听就好了」　 明日歩 　「打手机拜托她试试吧？」　　 洋 　　「那太好了」　 明日歩 　「但是，为什么要问这种事呢？」　我，看着在星空中移动的晚霞开口了。　　 洋 　　「因为我还知道一个似乎喜欢星星的家伙啊」揥朷戜傑偱偺嶁摴 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　告别明日步后，我把书包放回家里就到展望台去等待。周围的风景立刻融入了黑暗。　但是，就算说是黑暗其实也因为充满了星光所以并不觉得特别黑。淡淡的黑暗。　今天的夜空也溢满了群光。　　梅娅　　「晚上好」　　 洋 　　「中午好」　　梅娅　　「今晚你也笨笨的啊」　　 洋 　　「说人笨笨的人自己才笨笨呢」　　梅娅　　「我能回去吗？」　　 洋 　　「好突然啊」　梅娅轻轻叹了口气。　　 洋 　　「开的玩笑我倒是会道歉啦」　　梅娅　　「不是这事。不过想回去」　　梅娅　　「……因为今天胸中苦闷」　说着恋爱中的少女似的的台词。　　 洋 　　「你感冒了吗？」　小苍的妹妹似乎也感冒了，最近说不定很流行。　　梅娅　　「死神才不会得感冒什么的呢」　被否定了。　　 洋 　　「那是怎么回事？」　　梅娅　　「我想刺你想刺你想得不得了……」　是杀人冲动啊。　　梅娅　　「在回去前能够刺你一下吗？」　　 洋 　　「……不行」　　梅娅　　「不会疼的哦」　　 洋 　　「虽然我知道不会疼不过不行」　　梅娅　　「……明明是你不行」　梅娅哼地扭过头去。　然后抱着手中的镰刀。　　梅娅　　「就因为你还要做噩梦」　　梅娅　　「就因为你不愿意放弃……」　　 洋 　　「…………」　果然还是注意到了吗。　梅娅说的噩梦指的是展望的那个她的回忆吧。　虽然不知道理由，不过梅娅自作主张要用手上那镰刀夺走我的回忆。　就算既不知道梅娅的本性与身份，也无法判断是不是幻觉，但是恐怕事实就是这样。　　 洋 　　「……你真的身体不舒服吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「如果梅娅因为无法割取噩梦而感到痛苦的话，我想为梅娅做点什么」　　 洋 　　「如果有我能做到的事的话，我就想为梅娅做」　　 洋 　　「其实，我觉得有能做到的事」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「但是我的回忆是我的东西。我决不能让他人夺走」　　 洋 　　「所以不能被梅娅夺走哦」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「所以，被梅娅把噩梦割去已经超出了帮助的范围，我不能帮你这个忙」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「对不起哦」　梅娅恢复了平时的三无表情。　　梅娅　　「……人家才不在意呢」　没问题吗。　　 洋 　　「真的很对不起」　　梅娅　　「本来就没什么」　能够原谅我真是太好了　　梅娅　　「反正我会从你背后偷偷刺下去的」　不，一点都不好。　　 洋 　　「……身体差到了这个地步吗？」　　梅娅　　「才不是那么回事。就是因为你完全不肯放弃所以我才如此焦躁导致胸中苦闷啊」　　 洋 　　「……我说那个算是胡乱泄愤吧」　　梅娅　　「吵死了你这变态」　这次似乎轮到我胸中苦闷了。　　梅娅　　「原本今天的你虽然是个机会，不过现在似乎恢复到完全不行的样子了」　　 洋 　　「这么说来我没有想起噩梦的时候就是机会来的？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「就是说如果我想起来的话就无法割了吗？」　　梅娅　　「不是这样。不过如果你能不去回想的话我会很高兴的」　以前被割去的是七夕。我确实回忆起了展望台的她。　　 洋 　　「不愿意让我回忆起来吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「为什么？」　　梅娅　　「因为所以科学道理」　在割取回忆的那天，梅娅流泪了。　似乎是在拼命地忍耐着什么才哭出来了的样子。　　 洋 　　「你这工作还真是辛苦啊」　　梅娅　　「你以为是谁的错啊」　　 洋 　　「是我的错吧」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「真是遗憾啊，死神小姐」　　梅娅　　「我绝对会刺下去的，变态君」揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「梅娅」　　梅娅　　「呜！」　我向她走了一步，梅娅退了一步。　　 洋 　　「……啊不，我什么都不会干的」　　梅娅　　「真、真是这样就好了」　似乎是昨天被抱住的后遗症。　　 洋 　　「我稍微有点想要问你的事」　　梅娅　　「什么事」　　 洋 　　「……我拜托你了别这么戒备我吧」　　梅娅　　「我才没有戒备你」　　 洋 　　「别生气啊」　　梅娅　　「才没生气」　　 洋 　　「哈哈」　　梅娅　　「……你在那里笑什么」　　 洋 　　「不要一时兴起就乱舞镰刀啊！？」　　梅娅　　「因为有种被愚弄了的感觉。」　　 洋 　　「没那回事。我只是觉得像小孩子一样真好啊」　　梅娅　　「……果然在愚弄我」　才没有，我只是安心了　看着梅娅，感到自己确实长高了，不禁心中浮现出这样的感觉。　　 洋 　　「呐，我有事情想问你」　　梅娅　　「什么啊。快说」　　 洋 　　「梅娅喜欢星星吧？」　　梅娅　　「说不定吧」　　 洋 　　「那么，和我们一起天体观测吗？」　　梅娅　　「不要」　瞬间拒绝了。　　 洋 　　「……为什么啊」　　梅娅　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是和别人亲近了。所以不要」　这么说来之前也说过了　　 洋 　　「那么梅娅要不要独自一人天体观测呢？」　　梅娅　　「……你说的日语真怪啊」　　 洋 　　「虽然说不定我会在梅娅附近，不过看望远镜的就只有梅娅一个人。这样如何？」
　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「为啥啊」　　梅娅　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是变态了。所以不要」　这是说的我吗　　 洋 　　「进行过天体观测吗？」　　梅娅　　「倒是没有」　　 洋 　　「不想试试看吗？」　　梅娅　　「……不知道」　　梅娅　　「但是，星星什么的就算不用望远镜，就这样也看得见吧」　　 洋 　　「可以比这看到更多东西哦」　比这更多……梅娅这么说着，抬头看着夜空。　　梅娅　　「然后……怎么样？」　　 洋 　　「其实我也没有看过」　　梅娅　　「即便如此也想看吗？」　　 洋 　　「正因如此所以才想看」　　 洋 　　「我想，那恐怕就像万花筒一样绮丽吧」　从望远镜的镜身中看过去的光之画，一定不会输给万花筒。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「看过万花筒吗？」　　 洋 　　「无论是谁都会在孩子的时候看过吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「梅娅没看过吗？」　　梅娅　　「不行吗？」　　 洋 　　「没什么不行的。但是太可惜了」　　 洋 　　「大概就像没有进行过天体观测一样可惜」　　梅娅　　「那么美丽吗？」　　 洋 　　「啊啊。我现在就拿给你」　正好天协有八音盒式的万花筒，修好了的话就借给她吧。　　梅娅　　「我也能够做到天体观测吗？」　梅娅像是为了确认一样问道。　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「我也会觉得漂亮吗？」　　 洋 　　「啊啊」　　 洋 　　「如果是喜欢星星的梅娅的话，一定会喜欢的」　梅娅嗯地点了点头。　　梅娅　　「不漂亮的话你就得让我刺哦」　　 洋 　　「了解」　我的内心一下放松了。　这样就确认了梅娅的想法了。　只要没有规则上的问题，我就可以让梅娅加入天协了。　这样一来就要让梅娅和其他社员见面了吧。　这样也就能弄清楚梅娅的存在究竟是不是幻觉了。　　梅娅　　「……那么实际上你有什么阴谋？」　　 洋 　　「怎么可能有」　我正人君子的回答令镰刀逼近了。　　 洋 　　「为什么啊！？」　　梅娅　　「因为表情装过头了」　……认为很绅士的就只有我么？　　 洋 　　「对了。梅娅的全名能够告诉我吗？」　梅娅露出惊讶的表情。　　梅娅　　「……为什么？」　　 洋 　　「有点必要」　因为需要做社员的名册，而且我也很想知道　　 洋 　　「能够告诉我全名吗？」　　梅娅　　「不要」　……我想也是。　　 洋 　　「告诉人名字也是厌恶的事物之一吗？」　　梅娅　　「倒也不是」　　 洋 　　「那就没问题吧？」　　梅娅　　「死神才没有名字呢」　　 洋 　　「有的吧，梅娅不是名字吗」　　梅娅　　「……话虽如此」　　 洋 　　「那么姓氏呢？」　　梅娅　　「死神才没有姓氏呢」　……虽然我也觉得会这么说。　　 洋 　　「不用这么着急，之后告诉我就好了」　　梅娅　　「我明明说了没有了」　　 洋 　　「会告诉我的吧？」　确认一下。　　梅娅　　「今天的你很喷很喷啊」　似乎被当成笨蛋了。　　梅娅　　「是时候回去了」　　 洋 　　「说好了啊」　　梅娅　　「我明明说了不会告诉你的」　　 洋 　　「不是这个。我是说天体观测的事」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「可以的话就明天吧」　　梅娅　　「……我考虑考虑」　梅娅的身影消失了。　明天预定要和明日步一起看星星。地点就在这个展望台。　梅娅会在明日步面前出现。　而那个结果将会影响到我今后的行动。　　 洋 　　「不……究竟会如何呢」　如果说梅娅是幻觉的话，我究竟会如何改变自己的行动实在是难以想象。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　晚饭后千波一如既往发生了骚动。　　千波　　「来茄子──！」　啪嚓。　相机的闪光撒满全身。　　 洋 　　「……干嘛啊」　　千波　　「今天啊今天啊，从超自然部长那里拿到了相机哦，说是没有再用了的老数码机，这样一来千波爱用二号机就诞生了哦」　把数码相机拿在手上欢呼雀跃。　　 洋 　　「哎，挺好嘛」　就是那啥超自研的活动吧。　　 洋 　　「要感谢飞鸟才行哦」　　千波　　「嗯，那当然，因为用这个就可以猛拍睡熟的哥哥那羞于见人的样子然后用来要挟哥哥成为千波的仆人……」　把数码相机摔在地上猛踩。　　千波　　「千波的爱用二号机！？」　　 洋 　　「别做傻事了快去做作业」　　千波　　「做傻事的是哥哥才对吧，把液晶屏都弄碎了，这下子不能拍照了啊！」　　 洋 　　「靠念写不就好了。」　　千波　　「这对于超自研的新人千波来说技能负荷太重了吧！？」　　 洋 　　「得向飞鸟道歉才行啊」　　千波　　「就是说啊，难得超自然部长能够信赖千波了，这样一来千波股价大跌啊！？」　　 洋 　　「负数变成负数最后加起来还是负数啊？」　　千波　　「没下限啊你这人！？」　　 洋 　　「我也会一起道歉的啦」　　千波　　「当然啦！」　　 洋 　　「对将千波介绍给他表示歉意」　　千波　　「道歉的方向很有问题啊哥哥！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦房间里似乎发生了不得了的事呢」　看到了数码相机残骸的诗乃阿姨，带着扫帚和簸箕进来了。　　 洋 　　「……抱歉，诗乃阿姨」　　诗乃　　「没事。不过不觉得吵得过头了吗？」　　千波　　「就是说啊」　　 洋 　　「吵闹的不是总是你一个人吗」　　千波　　「才没那种事啊！」　　诗乃　　「是啊。没那种事哦」　　诗乃　　「在我看来，小洋的闹的这高兴劲儿可不比小千波差啊」　……刚才似乎听到了什么不容忽视的台词　　诗乃　　「小洋是因为喜欢小千波才会欺负的吧。不过这也做得太过分了吧？」　　 洋 　　「啊不不不，我们看上去像是那个样子吗？」　　诗乃　　「嗯」　有种坠入深渊的感觉。　　诗乃　　「打扫完毕了。不可以再弄乱了哦？」　诗乃阿姨微笑着离开了。　　千波　　「怎么了哥哥，浑身散发出悲剧光环了啊？」　　 洋 　　「有洞的话真想钻进去……」　　千波　　「那就由千波来给你一个吧」　把垃圾箱拿过来了。　　千波　　「不要客气快进去吧」　直接罩到千波头上。　　千波　　「哥哥我看不到前面了啊无论这东西与千波的头有多么吻合用来当作头盔也太诡异了吧这样下去千波要换上幽暗恐惧症了啊！」　　 洋 　　「这样一来地震的储备就完美了」　　千波　　「看不到前面的话就逃不掉的啊！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦，房间里变得满是垃圾了呢」　看到从垃圾箱里散乱出来的垃圾的诗乃阿姨，拿着扫帚与簸箕再次登场。　　诗乃　　「小洋和小千波的关系真是好啊」　有种想要泪奔的感觉。丂丂 帺戭慜 丂丂　今天是周六。　虽然一般是休息日，不过云雀校有周六学校。　因此我按照工作日的时间起床了。　不过与平时不同的是不会因为千波早上睡懒觉而弄得手忙脚乱。　　 洋 　　「周六学校万岁啊」僟僀僯儞僌僉僢僠儞　就这样我在厨房中享受优雅的早餐时间时，家里的门铃响了。　因为千波和诗乃都还在睡觉，就只好我去开门了。丂丂丂尯娭丂丂丂　 明日歩 　「早上好，小洋」　来客是明日步。　　 洋 　　「……怎么回事？」　 明日歩 　「因为和小洋一起回了好几次家了，只是地址的话还是能记住的」　　 洋 　　「啊不，我是说」　 明日歩 　「小洋已经穿着制服了呢，好孩子好孩子」　明日步打断了我的话继续说道。　 明日歩 　「和我一起去上学吧」丂丂 柌尒嶁 丂丂　　 洋 　　「难道以为我忘了周六学校的事吗？」　为了确认才登门拜访的吗。　 明日歩 　「啊哈哈啊，这也有一半，还有另外一半的理由」
　　 洋 　　「另外的理由是？」　 明日歩 　「一直都想要试一次看看啊，到男孩子家里来迎接」　 明日歩 　「就是传说中的初体验吧」　虽然听上去很糟糕但是我决定不吐槽。　因为明日步看上去很高兴。　 明日歩 　「下次初体验的目标就是进入小洋的家了呢」　明日步在玄关等着我整理完毕。没有进我家。　　 洋 　　「那种目标随时都能实现哦」　 明日歩 　「是么」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「随时都可以去玩吗？」　　 洋 　　「啊啊。要不今天就来吧」　明日步摇了摇头。　 明日歩 　「那种事一次就实现了的话就没有期待的趣味了」　嗯～地伸了个懒腰　 明日歩 　「小雨说不能来周六学校。似乎是因为家里需要帮忙」　也就是家事吗。　　 洋 　　「飞鸟呢？」　 明日歩 　「不知道呢。大概不会来吧，反正和我一样讨厌学习」　　 洋 　　「但是明日步却来了啊」　 明日歩 　「也是啊。这只是第二次而已」　 明日歩 　「顺带一提我第一次去周六学校的时候，还觉得绝对不会有第二次了呢」　但是明日步却迎来了第二次呢。　问她理由的话也太不通人情了。只是说说打工的事的话也不需要特意去周六学校吧。　不过也有可能是我自我意识过剩。　 明日歩 　「我会去问问小雨和小桃的。关于社团活动的规则」　　 洋 　　「帮大忙了」　 明日歩 　「另一个有可能会加入的是谁？」　　 洋 　　「也是啊。回头来慢慢跟你说」　打算到了晚上看星星的时候顺便就让她见见本人。　 明日歩 　「周六学校，就不能早点放学吗」　　 洋 　　「这可是不是自主参加的学生应有的言论啊」　 明日歩 　「啊哈哈啊，也是啊」　　 洋 　　「虽然也许不需要问，不过自习应该是什么科目都可以吧？」　 明日歩 　「虽然学校也会准备习题纸，不过做什么还是学生的自由」　 明日歩 　「把桌子拼起来大家一起学也是可以的」　明日步悄悄看了我一下。　 明日歩 　「所以啊小洋，要不要教我学习？」　我明明是转学生。　不过以前的学校和云雀校的学习进度差不多，要说没问题也算是没问题。　　 洋 　　「我先说好了，我不擅长教人哦」　 明日歩 　「啊，这样啊」　　 洋 　　「被妹妹死拉着教她，结果还被她给了差评」　 明日歩 　「怎样的差评？」　　 洋 　　「似乎不够温柔」　明日步嘿嘿地笑了。　 明日歩 　「总觉得能够想得到」　　 洋 　　「所以我推荐自学」　 明日歩 　「没关系哦」　明日步坚决地说道。　 明日歩 　「我想如果是我的话绝对没有问题的」　然后，没有问题什么的成了一句空话。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「……呜─」　自习刚开始五分钟，明日步就去见周公了。　　 洋 　　「……算了，这样也好」　我打开了为自习准备的数学习题纸。　明日步的解答栏已经被口水埋没了。丂 妛峑偺峑栧 丂　 明日歩 　「周六学校一下子就结束了啊～」　　 洋 　　「说的也是啊。没想到你居然上午都还这么能睡」　 明日歩 　「啊，啊哈哈……」　　 洋 　　「昨晚没睡好嘛？」　 明日歩 　「……保密」　害羞了。　是因为明明睡好了却还是白天睡大觉而感到害羞呢，还是为了没睡好的理由害羞呢。　 明日歩 　「接下来就要去我家了呢」　　 洋 　　「在这之前要吃午饭吧」　 明日歩 　「去我家咖啡店吃就好了啊」　　 洋 　　「我这个月可是穷困潦倒了」　就算是现在钱包里也是空空如也，直到打完工为止都得保持这个状态。　 明日歩 　「我才不会收钱呢。小洋可是重要的打工人员啊」　好像已经决定我要在咖啡店打工了。　 明日歩 　「而且也是客人」　虽然我真想说恭敬不如从命。　但是在家的千波没有问题吗。现在没有饥肠辘辘吗。　而且诗乃阿姨大概还在睡觉。　 明日歩 　「小洋，你迷茫了」　　 洋 　　「那是啊」　这么说来，千波说了下午要去小苍家玩的。　有可能能够寄放在她那里。虽然大概会添麻烦。　　 洋 　　「那么我就去吃吧」　 明日歩 　「这才像样嘛！」　明日步精神满满地开始下坡。 墂慜儘乕僞儕乕 　 明日歩 　「啊」　就要到达车站的时候，明日步突然停住了脚步。　 明日歩 　「小洋……」　消沉的声音。　 明日歩 　「锵～锵～地在响……」　　 洋 　　「这个是降雨警报吗？」　带着世界末日的表情点头了。　 明日歩 　「我明明很期待今晚看星星的～！」　　 洋 　　「……真的会下雨吗？」　天气晴朗，就连云也不多。　 明日歩 　「在远处有雷雨云，就算没有也会下啊～」　　 洋 　　「会在今天下吗？」　 明日歩 　「会下啊～！」　天气预报是怎样来的。想不起来。　 明日歩 　「明明从昨晚开始就在准备了……」　　 洋 　　「看星星吗？」　 明日歩 　「嗯……」　　 洋 　　「所以就没睡好吗？」　 明日歩 　「啊，那个……」　不好意思地点头了。　 明日歩 　「其实，没有睡……」　我无言以对。　 明日歩 　「因为太期待了所以没睡着……」　简直就是郊游前的小孩啊。　看星星──天体观测在明日步的心中就有这么重要的地位。　　 洋 　　「会下大雨吗？不是小雨？」　 明日歩 　「……这我就不知道了」　　 洋 　　「晴天雨的可能性呢？」　明日步摇了摇头表示不知道。　　 洋 　　「只是下雨的话，想看看星星应该还是看得到吧？」　 明日歩 　「望远镜会淋湿的……」　……这倒也是。　 明日歩 　「我还想在傍晚要小洋去活动室帮忙搬东西的……」　明日步怨念无比地看着天空。　 明日歩 　「神你个大茶几」丂丂 彜揦奨 丂丂丂 媔拑揦偺拞 丂　明日步家的咖啡厅叫银河。　简直就是女性向甜品店的名字，而且菜单上也写满了似乎很可爱的片假名。　并且到底点什么会出什么料理实在是猜不出来。　 明日歩 　「久等了小洋」　明日步穿着侍者的制服（妹抖服）登场了。　 明日歩 　「虽然不能公开说，不过你就不用算钱了哦」　在其他客人面前小声说道。　　 洋 　　「真的没问题吗？」　 明日歩 　「没事没事。老爸说如果能给我们打工的话你每天都可以吃个够」　看来我要在这里打工的状况已经渐渐被确定了。　 明日歩 　「小洋吃完了的话哦我就去把你介绍给老爸哦。老爸说要对工作进行详细的解说」　明日步把菜单递给我。　 明日歩 　「小洋要吃什么？」　　 洋 　　「除了蛋黄酱以外什么都可以」　 明日歩 　「呜─」　不开心了。　　 洋 　　「……啊不，虽然有不少喜欢的想要点的，但是不知道哪个是哪个啊」　 明日歩 　「点了不就知道了」　虽然确实如此。　　 洋 　　「那就之前点过的赫尔默斯的竖琴」　 明日歩 　「呜─」　又不高兴了。　 明日歩 　「你觉得这张是安牌吧」　　 洋 　　「那是啊，除此之外都不知道嘛」　 明日歩 　「其他的客人们也差不多是按照直觉选的嘛。像俄罗斯轮盘一样开心，因此大受好评哦」　……云雀崎的居民真是心胸宽广啊。　 明日歩 　「菜单也好店名也好都是我的选择哦。面对父亲的反对据理力争」　真是喜欢星星的明日步的风格。　 明日歩 　「小洋，还没有决定要点什么吗？」　　 洋 　　「……根本就没可能决定吧」　 明日歩 　「因为小洋对星座神话比较了解，所以我还以为会比别的客人点得要快一点呢」　　 洋 　　「就算知道神话，也不可能知道所谓赫尔墨斯的竖琴会是蜂蜜吐司吧……」　 明日歩 　「没有喜欢的神话吗？」　　 洋 　　「要说喜欢的话，知道得最清楚的就是七夕传说吧」　 明日歩 　「虽然七夕已经过去了，不过菜单上可是好好写着了哦」
　明日步指着菜单上的「鹊桥」。　　 洋 　　「……不会出来烧整只的乌鸦吧」　 明日歩 　「那么怎样呢～」　似乎很开心啊。　　 洋 　　「那就要这个吧」　 明日歩 　「要较生的吗？还是要全熟呢？」　　 洋 　　「还真的是整烧啊」　 明日歩 　「全熟是吧。我明白了～」丂 媔拑揦偺拞 丂　明日步拿着菜单回到了前台。　明明是用餐前食道却堵得慌。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「让您久等了～您的鹊桥来了！」　明日步带来的是披萨。　　 洋 　　「……这么说来，所谓的较生的披萨是怎样的啊」　 明日歩 　「烧饼那种感觉？」　你别用个疑问句啊。　 明日歩 　「我没有放蛋黄酱哦，这样可以吧？」　　 洋 　　「啊啊。谢了」　选材是吞拿和奶酪满盖，要下一口的话会在嘴巴和披萨之间架起奶酪桥。　明日步在我的面前坐下，笑嘻嘻地盯着我。　　 洋 　　「……你不用工作吗？」　 明日歩 　「如果有客人叫我的话」　店长也什么都没说，这里说不定是个相当自由的职场。　 明日歩 　「来，吃吧吃吧」　　 洋 　　「啊啊」　但是被人盯着看就安不下心来啊。　 明日歩 　「啊，要辣椒粉吗？」　　 洋 　　「不，不用了」　 明日歩 　「不能吃辣的？」　　 洋 　　「倒也不是」　 明日歩 　「外面似乎有点天阴了」　　 洋 　　「还没下雨吧」　 明日歩 　「披萨好吃吗？」　　 洋 　　「好吃哦」　 明日歩 　「太好了」　但是边被盯着看边说话的话实在很难吃下去。　 明日歩 　「来，多吃点多吃点」　　 洋 　　「明日步不吃吗？」　 明日歩 　「我一会再说。现在是午饭时间，还有其他客人呢。过一会就会来很多人了」　 明日歩 　「所以小洋不要在意好好吃……」　 ？？？ 　「明日步，来帮一下忙吧」　听到店长的声音了。　 明日歩 　「什么事？」　 ？？？ 　「来帮我煎一下咖啡」　 明日歩 　「客人点的？」　 ？？？ 　「我要喝」　 明日歩 　「哎─」　 ？？？ 　「你哎什么哎啊。你不快点的话我可是会减你零花钱的哦」　 明日歩 　「真是……。自己煎不就好了吗」　明日步板着脸站了起来。　 明日歩 　「对不起啊，小洋」　　 洋 　　「没事，工作加油哦」　 明日歩 　「嗯」　明日步过去后店长走了过来。　 ？？？ 　「抱歉了。慢慢吃就好了」　看来刚才是注意到我才帮了我一把。　 ？？？ 　「我听明日步说了哦。是小河坂君吧」　　 洋 　　「是的。请多多指教」　 ？？？ 　「礼仪不错。合格」　好快！　 ？？？ 　「味道怎么样？虽然只是明日步做的」　我惊讶了。　　 洋 　　「……平时都是明日步做的吗？」　 ？？？ 　「不，明日步只是跑堂而已。不过因为今天有朋友要来，所以这个披萨是特制的哦」　　 洋 　　「但是真的超好吃啊？」　我还以为是对着菜单点的普通货，啥都没管就这样吃了。　 ？？？ 　「你这句话对明日步说吧。昨晚熬夜练习了一晚上呢」　……喂喂　不只是期待着能够看星星，而且还花了时间来准备都不知道我会不会吃的东西啊。　 ？？？ 　「其实啊，无论你从那个菜单上点什么她会拿出来的都是这个披萨哦」　店长坏笑着。　 ？？？ 　「吃完了的话，就把餐具这样放着吧，直接到我这里来」　　 洋 　　「知、知道了……」　店长回到了柜台。明日步问砂糖要放多少的时候，他说要红茶。　我又吃了一口披萨。　比起第一口时更加感觉到了其美味。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「老爸，小洋说他吃完了」　　 洋 　　「抱歉，真是多谢款待了」　 ？？？ 　「不不不。那么小河坂君，你能坐到这边来吗」　虽然不多但是店里还是有几个客人的。为了不打扰他们我们三人坐到了角落的桌子边。　 ？？？ 　「明日步不过来也可以」　 明日歩 　「哎─」　 ？？？ 　「还有人在吃饭呢，你站前台去」　 明日歩 　「如果要算帐的话等客人去结帐了我再去不就好了」　 ？？？ 　「我扣你工资哦？」　 明日歩 　「……独断专横啊」　明日步板着脸过去了。　 ？？？ 　「小河坂君，对明日步的料理你说了吗？」　　 洋 　　「啊，是啊。只是说了很好吃」　 ？？？ 　「她很开心吧？」　　 洋 　　「不如说，她始终都笑嘻嘻的」　说没说感想她都一直是一张笑脸。　 ？？？ 　「这样啊。看来你就是明日步看上的人呢」　听上去真是内涵丰富。　 ？？？ 　「那么我开始说明打工内容吧」　　 洋 　　「是」　 ？？？ 　「现在能排班吗？」　好快！　 ？？？ 　「啊啊，这么说来还没自我介绍啊」　我不是为这种事吃惊啦。　 ？？？ 　「我是南星总一郎。如你所见我是明日步的父亲，也是这间咖啡店银河的店长」　 总一朗 　「管我叫店长就可以了。你似乎和明日步关系挺不错的，今后多多关照了」　明明这里也只是我打工地点的候补之一，对话却向着仿佛已经决定了一般的方向发展着。　 总一朗 　「有什么疑问吗？」　　 洋 　　「总而言之，疑问真的不少」　 总一朗 　「作为最近的年轻人来说真是积极啊。合格了」　啊不，不是合格不合格的问题。　 总一朗 　「制服和我一样是围裙。在里面就有我去拿给你」　似乎我的疑问被直接跳过去了啊。　 总一朗 　「首先就拜托你擦桌子和整理椅子了哦。搞定后就去洗餐具吧」　 总一朗 　「具体的做法你去问明日步就好。那么拜托了哦」　店长离开座位去拿我的围裙了。　我直到明日步对我打招呼为止都一直呆呆地坐着。　……………。　………。　…。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「下雨了……」　我接受明日步的指导刷完盘子后来到大堂时，窗边已经沾上了水滴。　 明日歩 　「看星星大概已经不可能了吧……」　　 洋 　　「还只是中午呢，晚上说不定会放晴吧」　 明日歩 　「……嗯」　明日步的表情与天气一样阴云密布。　 总一朗 　「辛苦你了。我煎了咖啡哦」　店长拿着杯子向我们走来。　店里没什么客人也是因为下雨吧。　我这么问明日步，结果她笑了。　 明日歩 　「我们这里从下午开始直到晚上都没什么客人哦。毕竟不是那么流行的店嘛」　　 洋 　　「但是却还是缺人吗？」　 明日歩 　「因为也有很忙的时间嘛，就老爸一个人的话很难应付」　 总一朗 　「虽然我很高兴你这么想，不过如果你放学后能够早点回家来帮忙的话我就更高兴了」　 明日歩 　「我不是说了那不可能吗。毕竟也有天协的活动」　 总一朗 　「明日步喜欢星星也真让人困扰啊」　店长苦笑着回到了里面。　 明日歩 　「工作也告一段落了。小洋，辛苦你了」　干杯。　 明日歩 　「刷盘子你已经很习惯了呢」　　 洋 　　「因为以前经常需要帮家里做事嘛」　 明日歩 　「优秀的兼职人员能来真是帮大忙了～」　　 洋 　　「话说回来，我都还没说要加入啊」　明日步带着一副现在才知道的表情睁大了双眼。　 明日歩 　「哎，这样吗？」　　 洋 　　「是啊」　 明日歩 　「毁约？」　　 洋 　　「才不是」　 明日歩 　「不要现在才说什么不做了这种话哦？」　　 洋 　　「没什么是不是现在才的问题吧，根本没说过要做啊」　 明日歩 　「找借口可不像男人哦？」　　 洋 　　「才不是找借口，真的就是这样」　 明日歩 　「明明都已经帮忙做了两个小时了？」　　 洋 　　「因此能够作为参考了」　 明日歩 　「那么做吗？」　　 洋 　　「不知道」　 明日歩 　「你欺骗了我！？」　　 洋 　　「为什么反而是我变成了坏人啊……」
　 明日歩 　「小洋，你吃了披萨吧？」　　 洋 　　「……那的确是吃了」　 明日歩 　「我没收你钱吧？」　你打算威胁我啊？　　 洋 　　「钱的话我会付的」　 明日歩 　「八十万日元」　　 洋 　　「你也涨得太高了吧！？」　 明日歩 　「如果能够打工的话就是免费哦」　完全的威胁啊。　　 洋 　　「我说啊，店长还没有详细跟我说打工的状况哦」　 明日歩 　「啊拉，一开始没说吗？」　　 洋 　　「突然就被拜托工作然后就说完了」　明日步叹了口气。　 明日歩 　「老爸是粗心大意的。唯独对我的工钱特别心细」　　 洋 　　「因此，你能够代替店长告诉我的话就好了」　 明日歩 　「这也只是参考哦」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「不要这么说嘛，赶快决定加入就好了嘛」　　 洋 　　「我就是这个要考虑万全的性格」　我还打算回去后对着打工的分类杂志比较的。　 明日歩 　「具体要我告诉你什么呢？」　　 洋 　　「时薪和排班吧」　 明日歩 　「时薪９００日元，排班很随意哦」　　 洋 　　「……随意吗」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「想做的时候就做想休息的时候就休息？」　 明日歩 　「嗯。不错吧，所谓的弹性工作制！」　　 洋 　　「一般来说弹性工作制都是开始时间与结束时间自由设定但是出勤时间是不变的哦」　 明日歩 　「……以下犯上所以不合格」　没天理啊。　　 洋 　　「明日步的帮忙时间也是随便的吗？」　 明日歩 　「是啊。但是在咖啡店人很多的时候是尽量帮忙哦」　 明日歩 　「所以是工作日的傍晚开始帮忙哦」　我确实听说过明日步因为要帮忙所以工作日的晚上很少外出。　　 洋 　　「也有为了帮忙而暂停天协的活动？」　 明日歩 　「也有那种时候。为什么要问这个？」　　 洋 　　「啊不……」　明日步明明想休息就能休息的，但却总是为店长着想帮忙店里的工作。　就算要牺牲掉喜欢的天体观测。　　 洋 　　「明日步真是好孩子」　 明日歩 　「你突然说什么啊」　　 洋 　　「我会积极考虑在这里打工的。这可不是瞎说的哦」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「不给你添麻烦的话，我今天就帮忙到晚上吧」　 明日歩 　「哇，真的？」　　 洋 　　「毕竟预定的事就只有晚上的看星星了嘛」　 明日歩 　「能够放晴就好了」　两人看着窗外。　雨只是越下越大。　 明日歩 　「下雨了的话，降雨警报就不会响了。不会锵～锵～的了」　　 洋 　　「下都已经下了，也就没必要警报了嘛」　 明日歩 　「我真想要放晴警报啊。」　 明日歩 　「这样一来就不会如此不安了」　　 洋 　　「讨厌下雨吗？」　 明日歩 　「对天文爱好者来说是天敌啊」　　 洋 　　「就算今天下雨，说不定明天就会放晴哦」　　 洋 　　「所以，说不定明天能够看星星」　 明日歩 　「……明天也可以吗？」　　 洋 　　「应该说随时都可以吧」　这时明日步的笑容看上去就像太阳一样灿烂。　所以也不禁觉得说不定今天就会放晴。　　 洋 　　「接下来要做什么工作呢？」　 明日歩 　「没什么工作哦」　　 洋 　　「……没有？」　 明日歩 　「硬要说的话，就是让直到有客人来为止都会闲的发慌的我觉得不无聊？」　　 洋 　　「哪有这种事……」　 明日歩 　「这可是重要的工作哦」　明日步把脸凑近我，我反射地逃开了。　 明日歩 　「……被拒绝了。不合格」　到底是想要雇我还是不想雇我啊。　 总一朗 　「你们两个，已经不用帮忙了。要不要去学习一下？」　店长从里面出来了。　 明日歩 　「哎──」　 总一朗 　「才没有什么哎不哎的。马上要考试了吧」　 明日歩 　「……话虽如此」　　 洋 　　「有考试？」　 明日歩 　「下周就是期末考试哦。忘了吗？」　　 洋 　　「应该说是第一次听说……」　 明日歩 　「哎呀？老师没跟跟你说过？」　　 洋 　　「我想没有」　 明日歩 　「班主任也好粗心大意了。简直跟我爸似的」　仔细想想的话，第一学期末的现在也是期末考试的时期。　对明日步等人来说是理所当然的所以也没有成为话题。　……因此我就完全没有任何准备。　　 洋 　　「抱歉，明日步。我有事要干了」　 明日歩 　「考试复习？」　　 洋 　　「嗯。所以大概要回去了」　 明日歩 　「８０万日元哦」　就是说不要逃避打工吗。　　 洋 　　「我会遵守约定的。晚上还会来的」　 明日歩 　「９０万日元了哦」　为什么增加了？！　 明日歩 　「真想找个人来帮我解闷啊～」　就是说要我一起玩吧。　 总一朗 　「明日步也要复习考试吧。而且也没什么客人会来，工作我来就可以了」　 明日歩 　「老爸怎么样都好啦」　 总一朗 　「……女儿到底要逆反到何年何月？」　这位父亲，我觉哦明日步是很不错的女儿哦。　 总一朗 　「小河坂君，可以的话能帮忙照看一下明日步复习吗。就明日步一个人的话我很担心啊」　 明日歩 　「……信用度为０啊」　 总一朗 　「小河坂君成绩很优秀吧。我听明日步说了哦」　　 洋 　　「啊，不，那是过去的事了」　 明日歩 　「现在也很优秀哦。小洋被老师点名提问就没答错过嘛」　 明日歩 　「所以一起学习吗？」　变成这种局面了。　　 洋 　　「不是讨厌吗？」　 明日歩 　「虽然讨厌学习但是反正要学的话还是让小洋来教我比较好嘛」　　 洋 　　「我的教育方法评价很低哦？」　 明日歩 　「我不是说了我的话就没问题了吗？」　回想起周六学校的结果，这句话的意思只能是“反正会睡着所以没关系”。　 总一朗 　「我也拜托你了。给明日步做家教的这段时间我也会出工钱的，如何？」　说工钱倒是让我吓了一跳。　　 洋 　　「啊不，今天不是打工只是帮忙哦。不需要工钱」　 总一朗 　「在说什么啊。你已经在打工了哦？」　……虽然我想也会误解，但是该怎么呢。　 明日歩 　「小洋，收下吧。老爸都说了要给你了」　　 洋 　　「不行的啊」　 明日歩 　「……不教我学习吗」　　 洋 　　「我教你啦。但是不需要工钱」　 总一朗 　「合格了」　完全不明所以地被人拍肩了。　 总一朗 　「虽然家教的时间不算打工时间，但是就当是我的心意吧。有空的话要告诉我银行账户哦」　店长满足地回里面去了。　 明日歩 　「太好了呢，小洋」　　 洋 　　「……这样一来，我觉得这样下去我就真的只能在这里打工了」　 明日歩 　「太好了」　似乎明日步也满足了。　因为咖啡店和住宅是连在一起的，明日步的房间在二楼。丂柧擔曕偺晹壆丂　然后明日步在考试复习开始后还不到五分钟就睡着了。　 明日歩 　「……呼─」　反正像是熬过夜了，困了也是理所当然的。不过…　　 洋 　　「这也太没防备了吧……」　带男人进房间，而且还是两人独处。　虽然根本就什么都不会发生，但是却莫名有些紧张。　第一次进同龄的女孩子的房间（除了千波以外）。　　 洋 　　「……集中啊」　明日步在睡着前就已经告诉我考试范围了，而且也借到了教材和新的打孔纸。　我安静地做着题。　 明日歩 　「嗯……小洋……」　突然被梦话叫到名字吓了一跳。　 明日歩 　「小洋……对不起……」　这是在为什么道歉啊。　总之明日步的打孔纸被埋在了口水里。　 明日歩 　「哇……快看快看小洋！」　 明日歩 　「雨停了哦！」　我们的心愿也许传到了吧，太阳落山的时候天上出现了点点繁星。　那也是明日步醒来的时候。丂丂 彜揦奨 丂丂　 明日歩 　「晚饭也吃了，收拾也完成了，接下来就是从活动室里拿望远镜出来了」
　明日步挎上包。里面有观测用的道具。　晚饭是店长送到明日步的房间的。连拒绝的机会都没有，就那么吃下去了。　后来也跟家里联系了。跟诗乃阿姨说了今晚不回家吃饭。　虽然有种做了坏事的感觉，不过诗乃阿姨的回答却是「太好了」。　似乎是在为我已经适应了云雀崎这个地方而感到安心。　 明日歩 　「那么就出发吧」　我也跟在开心的明日步后面出门了。　 明日歩 　「好久没有看过星星了。我今晚看来又睡不成了……」　听上去真容易被误会你别这样。　我抬头看着夜空。　商店街的人工照明太多所以星星的光很难被感觉到，不过上了展望台看上去就不同了吧。　 明日歩 　「我的望远镜现在一定也全身心激爽中」　明日步一如既往地走在我的右侧。丂丂 柌尒嶁 丂丂　坡道上到处都是水坑。毕竟雨才刚停。　 明日歩 　「小心滑哦」　　 洋 　　「明日步才要小心吧」　 明日歩 　「我虽然不擅长学习但是运动很不错哦」　千波那种感觉吧。　 明日歩 　「但是因为是柔弱的女孩，所以望远镜交给你了」　好好好，我这样回答道。　　 洋 　　「接下来要去学校吧」　 明日歩 　「是啊」　　 洋 　　「我在想，这个时候校门不会已经关了啊？」　 明日歩 　「校门这玩意会关吗？」　　 洋 　　「……啊不，不关上的话也太不小心了吧」　 明日歩 　「小洋，那大概是大城市的学校吧。云雀崎可是乡下哦」　城市也好乡下也好，不当心就是不当心吧。　 明日歩 　「不过即便如此也还是有警卫的，我们可得小心才行哦」　　 洋 　　「该当心的是保护学校的警卫吧？」　 明日歩 　「我们要当心不被警卫看到哦」　有相当糟糕的预感。　 明日歩 　「因为晚上是禁止入内的。如果被抓到了的话恐怕会被废部的哦」　 明日歩 　「如果是傍晚的话就能堂堂正正来拿了……啊哈哈」　我可不觉得好笑。　　 洋 　　「那样的话就明天再来不好吗？」　没必要勉强自己去走危险的路吧。　 明日歩 　「不行，不知道明天是不是晴天嘛。我可是注重每一天的生活的人。」　　 洋 　　「注重生活的话反而应该回避危险吧」　 明日歩 　「呜─」　　 洋 　　「就算变犬也没用」　 明日歩 　「书呆子」　别说了。　 明日歩 　「要被警卫抓住了的话跑掉不就好了」　　 洋 　　「别说得这么简单……」　 明日歩 　「我是不会丢下小洋不管的」　　 洋 　　「不是说这个啦」　 明日歩 　「要阻止我们看星星的话不管是雨也好警卫也好我都不会原谅的」　这可不是能够昂首挺胸说的话。　 明日歩 　「所以，一起去吧？」　　 洋 　　「这样没问题么……？」　 明日歩 　「没事啊。不过对小雨要保密哦，不然她绝对会生气的」　这里只能愣住了。　　 洋 　　「也就是说，如果入侵者没被警卫发现的话，就意味着云雀校的保安有问题？」　 明日歩 　「云雀校万岁吧」　真的没问题吗喂。丂 妛峑偺峑栧 丂　到校门了。　教学楼基本上已经熄灯了，能够看出了除了警卫外已经没人了。　校园的钟指向晚上七点半。　 明日歩 　「我的心怦怦直跳呢」　　 洋 　　「确实让人不安到心跳啊」　 明日歩 　「我可是兴奋与期待的心跳啊」　　 洋 　　「班长这样做没问题吗……？」　 明日歩 　「小洋好烦人哦。我可是重视现在的生活的班长啊」　明日步似乎是千波那边的人啊。　 明日歩 　「直接前往活动室，不开灯拿上望远镜，直接回来。ＯＫ？」　　 洋 　　「虽然不满不过ＯＫ」　 明日歩 　「那么，Ｍｉｓｓｉｏｎ　ｓｔａｒｔ！」　明日步突然大声喊了出来让我胆战心惊。丂丂 奒抜慜 丂丂　 明日歩 　「哇……晚上的教学楼还是第一次来」　　 洋 　　「第一次吗，还以为你已经是惯犯了」　 明日歩 　「这种危险的桥不可能总是走嘛」　你还知道危险啊。　大概是因为外面已经放晴了吧，从窗户里有微弱的光线射了进来，我们就仗着它在走廊前进。　 明日歩 　「脚步声好响……」　　 洋 　　「尽量不要出声。说话的声音也最好放低」　 明日歩 　「嗯……」　虽然想要快点到活动室，但是却只能慢慢移动。真让人不爽。　 明日歩 　「仿佛试胆大会一样呢」　　 洋 　　「不过这种时候比起妖怪来警卫更可怕吧」　 明日歩 　「是吗……。不过说不定听到除了我们以外的脚步声或者钢琴的声音更加恐怖」　　 洋 　　「音乐室的肖像画眼睛会动什么的呢」　 明日歩 　「学校七大不可思议的感觉呢。不过在云雀校确实有死神的传说哦」　　 洋 　　「就像怪谈那样的吧」　这样想的话也能明白这种留言为什么能够流传开。　 明日歩 　「我不太习惯恐怖电影之类的呢。但是如果电视放的话，我还是会不小心就去看」　　 洋 　　「要转回去吗？」　 明日歩 　「呜─」　为什么就今晚这么固执啊。　我们安静地爬着楼梯。　活动室在二楼。丂丂丂楲壓丂丂丂　到二楼的时候似乎听到了什么声音。　　 洋 　　「明日步，停」　 明日歩 　「哎……啊」　我抓住就要走到走廊上的明日步的手臂，抓回了楼梯的休息板。　　 洋 　　「稍微安静点」　我竖起了耳朵，果然能听到声音。　恐怕是脚步声。这前面有什么人在。　我稍微从阴影下露出了脸。丂丂丂楲壓丂丂丂　 ？？？ 　「…………」　远远能看到人影。　因为太黑所以看不清楚，不能确定是什么人。　……是巡逻的警卫吗？　但是看不到电筒的光。如果是警卫的话就算带着也没问题吧。　一瞬间脑海中闪现出了某种可能。　云雀校传说中登场的死神。　……怎么会。　我眯起眼睛，不过除了大致的轮廓外完全看不出来。　 ？？？ 　「…………」　这时人影消失了。　脚步声远去了。大概是去了上面或者下面的楼梯吧。　我把积在肺中的空气吐了出来。　　 洋 　　「呐，你看到刚才的人影了吗？」　我扭头看着明日步。　 明日歩 　「…………」　明日步无言地缩成一团。　从碰到她的地方能够感受到颤抖。　现在才注意到。我们之间的距离相当近。　……应该说，我的手正抱着明日步的肩。　明日步的脸则靠着我的胸。　　 洋 　　「呜啊」　我发疯似的把她推开了。　明日步低着头。因为太黑而且有头发遮着看不到表情。　　 洋 　　「对，对不起……」　只能这么说了。　 明日歩 　「…………」　似乎在低头说着什么，不过听不清楚。　 明日歩 　「吓了……一跳……」　这次听清楚了。　与平时的明日步完全相反的，像蚊子一样小的声音。　　 洋 　　「真，真的抱歉」　明日步虽然没说什么，不过过了一会就又凑了过来。　 明日歩 　「……有谁在吗？」　不安的向上看着我。　　 洋 　　「啊啊。不知道是不是警卫，不过还是快点去活动室比较好」　明日步嗯地点了点头。　 明日歩 　「真可靠啊，小洋」　似乎带着害羞的声音。　　 洋 　　「刚才抱歉了」　第三次道歉　 明日歩 　「……没事」　这声音也有些害羞。　我们平安的到到达了活动室，然后成功把望远镜搬了出来。　装在手提箱里的望远镜比想象中还要重，就连回去的步伐都变得迟钝了。　不过，多亏了明日步边注意周围的气氛边引路，我们没有被任何人看到。　也没有再和那个人影相遇。　穿过校门后我们登上斜坡，途中为了越过高墙而穿过了那条连兽道都算不上的路。　明日步拼命支撑着稍微一个不注意就会在雨后的泥泞上滑倒的我。　 明日歩 　「我也得要帮一下小洋呢」　她抓着我的手臂前进。那样子就像正被她支撑着一样。　还要费神注意不让手提箱中望远镜的镜筒撞到树。　根据明日步的说法，受到强烈冲击的话光轴会倾斜，之后调整相当麻烦的样子（似乎能够理解她的意思）。
　总之我就要拼命保护望远镜。　而明日步似乎则正拼命保护着这样的我。　 明日歩 　「还有一点了哦，小洋。加油」　我们互相支撑着对方，前进着。　穿过树木，那里有数不清的光芒在等待。　 明日歩 　「呜哇──！」　雨后的夜空比以往更加清澄，满布天空的星星亮得让人难以置信。　简直就是星星的洪水啊。　仿佛被星星的漩涡要卷入一般，视线转动着。　 明日歩 　「来得值得了啊，小洋……！」　我从肩上取下带子，放到箱子旁边。　透过望远镜看到的这片星空到底能呈现出怎样的光景呢。　既让人期待又让人害怕。　梅娅说过。漂亮的东西过多了就会变得怪诞的　也就是说是恐怖。　这份心情，现在能够理解一半了。 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「小洋，辛苦了。坐下来休息吧」　明日步从提包里拿出帆布，盖在被雨露沾湿的地面上。　 明日歩 　「然后是这个」　接着把从包里拿出来的东西递给我。　　 洋 　　「……你带了双筒望远镜啊」　 明日歩 　「嗯。我接下来要准备望远镜了，你用那个看星空也可以哦」　和望远镜一样，我都是第一次用。　　 洋 　　「怎么用呢？」　 明日歩 　「这个啊，首先你先调整目距……对对，就是那样转动调节」　 明日歩 　「然后这里可以有调整景深和视度的旋钮，边看星星边调整就好了」　我坐在帆布上把双筒镜拿起来，随意地看着夜空。　 明日歩 　「月亮也不太亮，应该很容易看吧」　我调整着景深和视度调节的两个旋钮。　 明日歩 　「我推荐银河哦，从天鹅座到射手座附近看得最清楚了所以对着试试吧」　我把比起肉眼来小得多的视野转向那个方位。　 明日歩 　「怎样？没被云遮住的光带看上去是不是别有风味？」　渐渐地调整好了焦距。　 明日歩 　「小洋一定会与无数肉眼看不到的星星相逢的哦」　在视野变得鲜明的瞬间，耀眼的光芒直射入双眼。　没错，这是　万花筒。　沿着银河慢慢移动着双筒镜的视野，星星从各个角度飞入眼中。　正如同我对梅娅说的一样。　虽然那句话是猜的，但是这确实是万花筒啊。　带有唤回人童心的魔力的道具。 揥朷戜偺彫壆慜 　明日步弯下腰打开了箱子。　似乎要组装望远镜。　似乎我就是要帮忙也只会帮倒忙，我再一次将双筒镜对向银河。　在希腊神话中银河是主神宙斯的妻子赫拉的母乳流向天空所形成的。　也因此在英文中被称为Ｍｉｌｋｙ　Ｗａｙ。　而从科学上说，银河是银河系从侧面看上去的样子。　银河──包含了整个我们所住的太阳系的银河系的姿态。　我们正生存在这万花筒的光芒之中。 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「小洋」　我抬起头，看到明日步正站在我的面前。　就那样弯下腰。　已经准备好了吧。　 明日歩 　「怎样？　用双筒镜看完后的感想」　　 洋 　　「怎么说呢，压卷之作啊」　明日步似乎满足了。　 明日歩 　「你就先拿着那双筒镜吧。望远镜这边似乎还不能用」　　 洋 　　「还没准备好吗？」　 明日歩 　「嗯。不过之后就只需要等了。」　　 洋 　　「……等？」　 明日歩 　「反射式天文望远镜在拿出来的时候需要花上三十分钟左右来适应外部气压哦」　 明日歩 　「不然的话会因为温度差而导致镜筒中的空气紊乱，无法看清楚物象哦」　　 洋 　　「好专业，不愧是明日步」　 明日歩 　「虽然白天的时候小洋是家教，但是到了晚上我就是看星星的老师了哦」　　 洋 　　「虽然白天的明日步是零分哦」　 明日歩 　「希望晚上的小洋不要得零分哦」　明日步抱着膝盖坐了下来看着星空。　 明日歩 　「果然很棒啊，这地方。怎么就没想到早点来呢……」　　 洋 　　「因为从以前开始就禁止进入了吧」　 明日歩 　「嗯。我在知道展望台的存在的时候就已经有那堵墙了」　 明日歩 　「所以好羡慕小洋啊」　 明日歩 　「好羡慕小时候也能够看到这种星空的小洋啊」　这展望台直到现在也没有变化。　虽然有了那堵围墙但是这里的风景没有变化。　明日步喜欢的这片星空，也正是过去展望台的她所喜欢的星空。　而无论过去也好如今也好，都是我喜欢的星空。　因此这片天空没有变化。　毫无改变的存在着。　只是，看着这片天空的我们改变了。　因为大家都成长了。　简直给人一种只有我们身边的时间在流逝的错觉。 揥朷戜偺彫壆慜 　……这样说来，梅娅也给人这种感觉呢。　说没有年龄这种东西，也和这片星空和这展望台一样，现在也保持着与过去相同的姿态。　我站了起来看着四周。　 明日歩 　「……怎么了？」　明日步也和我一起站了起来。　　 洋 　　「找一下人」　我迈开了步伐。揥朷戜偺彫壆偺拞　没看到梅娅的身影，大概是还没来吧？　我仔细看着昏暗的角落。　果然找不到梅娅。 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「小洋……」　我回来的时候，看到明日步带着困惑的表情站在那里。　 明日歩 　「难道是那个展望台的她？」　　 洋 　　「啊，不」　 明日歩 　「不用遮遮掩掩的。我明白你的心情」　　 洋 　　「……是吗」　 明日歩 　「嗯」　感觉不能说我在找的是别人呢。　 明日歩 　「没事。总有一天可以再见到的」　呵呵地微笑了。　我不爽地把眼神避开了。　 明日歩 　「差不多了吧」　明日步弯下腰拿起旁边的包。　从里面拿出道具来放在帆布上。　　 洋 　　「这个是？」　 明日歩 　「星图，指南针，还有为了不让周围太亮而盖上了半透明包装袋的手电筒」　明日步对这漫天的繁星提高了声音说道。　 明日歩 　「开始吧，用望远镜进行我们的星空观测！」　我对着明日步点了点头。　我想一边和明日步一起看星星一边等着梅娅登场。丂丂丂尯娭丂丂丂　　诗乃　　「欢迎回来。在朋友家开心吗？」　　 洋 　　「嗯。抱歉，这么晚才回来」　已经差不多晚上十点了。　　诗乃　　「反正已经联系过了，不用道歉也可以哦」　我脱鞋子进屋的时候注意到了。　　 洋 　　「哎呀，千波呢？」　平时的话现在应该会吵嚷着登场的。　　诗乃　　「虽然说有事要向小洋报道，所以一直醒到刚才」　诗乃阿姨带着温柔的微笑。　　诗乃　　「在客厅睡着了。我把她送到了房间，现在正在床上哦」　今天是周末，大概是玩累了吧。　　诗乃　　「说是今天去邻居家玩了。似乎想要跟小洋说这件事」　　 洋 　　「没给人家添麻烦就好了」　　诗乃　　「小千波的话没事哦」　究竟是那里得到的自信啊。丂丂梞偺晹壆丂丂　我洗了澡后回到了自己的房间。　然后爬到了床上，呆呆地看着天花板。丂丂梞偺晹壆丂丂　第一次的星空观测实在是有趣。　我毫不厌烦地追逐着星星。　明日步在我的身边解说着星座。　要说谁更开心的话恐怕是明日步吧，就算过了十点她也不愿意回去。　光是要说服她就累得要脱层皮。　结果最后把望远镜搬回明日步家的时候还和她约好了明天也要一起看星星。　　 洋 　　「恐怕明日步比展望台的她更喜欢星星啊……」　结果梅娅也没出现。　虽然也偶尔会把视线从望远镜上移开看看周围，但是没有看到可能是她的人影。　在晴朗的夜晚没有来说不定还是第一次。　为什么啊。　因为明日步也在？　是不是因为有他人在自己身边的话，幻觉也会消失呢。　如果说梅娅这个存在只是利用我的回忆──利用展望台的她的记忆所制造出来的幻影的话。　就是说和明日步在一起的时候我会忘掉展望台的她，从而也就不需要幻觉了？　……糟糕，似乎很有说服力啊。　但是，梅娅说要在我没有沉浸于回忆中的时候夺走我的记忆。　如果说我没沉浸在回忆中的时候梅娅就不会出现的话，梅娅就不可能割取记忆。　这是矛盾。　梅娅幻觉说里有ｂｕｇ。
　所以梅娅不只是幻觉。　梅娅是实际存在的。　现在依靠着这矛盾，我确信了这一想法。丂丂 帺戭慜 丂丂僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「……早上好」　快到中午的时候，千波起来了。　　 洋 　　「假日的时候你明明会一直睡到下午的，这还真是少见啊」　　千波　　「……嗯」　千波摇摇晃晃的坐到了桌子旁。眼睛瞇成了一条线。　虽然平时千波从早上开始就很吵，但是本来就起不来的她到了假日就是这种感觉。　　 洋 　　「昨天晚上提早睡了，所以才早起的吧」　　千波　　「……嗯」　我泡了杯咖啡放到千波面前。　　 洋 　　「你想吃什么？我正好要做午饭」　　千波　　「……嗯」　　 洋 　　「有什么要求？」　　千波　　「……哥哥」　你想吃我啊。　　千波　　「和哥哥一起做……」　她站了起来，摇摇晃晃的走进了厨房。　　千波　　「来，哥哥……」　她把菜刀的刀刃对着我递了过来。　　 洋 　　「好了你坐下，会受伤的」　　千波　　「没事……」　我会受伤的。　　 洋 　　「意大利面和玉米浓汤怎么样？」　　千波　　「我要哥哥……」　你就那么想用菜刀砍我吗。　　千波　　「我要跟哥哥一起做……」　我在用锅子炒意大利面的时候，千波一直拿着菜刀晃来晃去。　　诗乃　　「……早上好啊」　然后拿着毛掸摇摇晃晃的诗乃阿姨也进入了厨房，现在一片混乱。
　虽然她们两个人一见面就开始刀剑乱舞了，但我还是当没看见好了。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　千波　　「我开动了！」　　诗乃　　「我开动了」　午饭做好了以后，两个人都恢复了正常。　　 洋 　　「诗乃阿姨今天也起得很早啊」　　诗乃　　「工作的事情已经做得差不多了。本来我是想更早起来准备早饭的……」　　千波　　「诗乃阿姨早上不太起得来，所以不用勉强了啊」　　 洋 　　「你也没资格说別人」　　千波　　「千波睡过头是因为小猪闹钟进入反抗期了啊，真正的千波肯定是早睡早起的啊」　我看到真正的千波的那一天大概是永远不会到来了。　　千波　　「比起这个，哥哥你听我说啊，千波昨天和苍酱一起玩了哦」　　 洋 　　「这样啊」　　千波　　「不只是苍酱哦，我和苍酱的妹妹铃叶酱也变得很要好了哦！」　　 洋 　　「这样吗」　　千波　　「对啊！」　　 洋 　　「我很同情小苍啊」　　千波　　「为什么哥哥的发言总是那么消极啊！？」　　 洋 　　「是你積極过头了」　　千波　　「而且而且啊，我还准备招待苍酱和铃叶酱今天来我们家玩！」　　 洋 　　「誘拐可是犯罪啊？」　　千波　　「我说了是招待啊！？」　　诗乃　　「那我就做一些烤饼来当零食吧」　　千波　　「噢～！」　　 洋 　　「真不愧是诗乃阿姨啊」　　千波　　「嗯！」　　 洋 　　「竟然能够想到在食物里放安眠药让千波睡着这种妙计」　　千波　　「哥哥你把千波当成什么了啊！？」　　 洋 　　「當然是核彈头」　　千波　　「那是什么意思啊！？」　　诗乃　　「只要千波在的话，大家就都能成为很要好的朋友的意思哦」　诗乃阿姨做出了与我不一样的解释。　　诗乃　　「虽然冷战这个说法不太好。但是千波是有那种力量的哦」　　诗乃　　「是吧，小洋？」　被诗乃阿姨这么看着，我只能点头了。　　千波　　「呵呵，被称赞了」　千波在意大利面上放了一大堆蛋黄酱然后开始吃了。　不过这样也好，我也开始吃了。　天空一片晴朗，如果能一直保持这样的话，今天也能继续昨晚的观星吧。　但是这个预定不知道该不该说是附加的，因为我还和明日步约好了下午去她的咖啡店帮忙。　不过我假日的预定本来就只有去找打工而已，所以要说没问题的话也是没问题的。丂丂 彜揦奨 丂丂　只是，之前买的求职杂志连一次也没有看过。　虽然我跟明日步说了要和其他的打工待遇比较一下，但是因为观星太开心了，完全忘了这回事。　这样下去的话我毫无疑问会去银河咖啡店打工的。　虽然这个要说没问题也是没问题啦。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「欢迎光临～，啊，是小洋啊」　　 洋 　　「我依约前来了。」　 明日歩 　「不错不错。请坐吧，我马上给你做饭」　　 洋 　　「不，今天不用了」　 明日歩 　「不用那么客气啦，不会收你钱的」　我已经吃过了，我刚准备这么说的时候，突然想到了一件事。　昨天拿出来的披萨是明日步自己做的。　如果今天也是那样的话，拒绝的话就很对不起她了。　 明日歩 　「好啦好啦，坐吧坐吧」　我刚坐下，明日步马上把菜单递了过来。　 明日歩 　「客人要吃些什么呢？」　　 洋 　　「如果我点赫尔墨斯的竖琴会出现什么东西？」　 明日歩 　「那个就敬请期待了」　　 洋 　　「如果我点鹊桥的话会出现什么？」　 明日歩 　「那个也敬请期待」　　 洋 　　「点哪个都是一样的吧？」　 明日歩 　「嗯……，不是，怎么可能啊～」　　 洋 　　「今天也是通宵练习的吗？」　 明日歩 　「嗯……，不是，即使是我，观星两天不睡也还是很辛苦的啊～」　我以不会被她发觉的程度叹了一口气。　她为了能让我在这里打工，已经不惜做到这种地步了吗？　我不再多想了。　　 洋 　　「……不要勉強自己啊」　 明日歩 　「你说了什么吗？」　　 洋 　　「没什么。那就点这个奇伦之弓吧」　 明日歩 　「真不愧是小洋啊，懂得选射手座的神话！」　射手座可以说是夏日星座的代表，晚上也一定能把他那英勇的身姿展现给我们看吧。丂 媔拑揦偺拞 丂　刚过了十分钟，明日步就拿着菜来了。　 明日歩 　「奇伦之弓来了～！」　明日步端来的是蛤蜊意大利面。　连着吃两次意大利面还是很有难度的。　 明日歩 　「趁还没冷快吃吧」　她坐在我对面，笑笑的看着我。　这样我也只能把它吃完了。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「欢迎光临～啊」　我一边忍着胃痛一边擦桌子的时候，店内出现了熟悉的面孔。　  小雨  　「你好，明日步」　是小雨。　 明日歩 　「你休息日会來还真是少见啊。有什么事情吗？」　  小雨  　「到咖啡店来我觉得只能做一件事啊」　 明日歩 　「啊，对啊。那么是一位客人吧～」　  小雨  　「啊，不是一位哦」　在小雨身后，有一个很不高兴的客人站在那里。　　小桃　　「虽然我是第一次进来，但是跟店名比起来店内的氛围还是相当平静的啊」　明日步眨起了眼睛。　  小雨  　「今天姐姐也一起来了」　 明日歩 　「……哎～」　　小桃　　「你这是什么待客态度啊」　 明日歩 　「好的好的，那你随便坐吧」　 总一朗 　「明日步，这样对客人很失礼。好好接待她们」　　小桃　　「就是说啊，你作为女仆的自觉好像不够啊？」　 明日歩 　「我不是女仆是服务生啊！」　 总一朗 　「明日步，好好接待」　 明日歩 　「……坐，坐这边可以吗～」　明日步勉强露出了营业用微笑。　　 洋 　　「明日步，如果觉得难受的话就让我来吧」　 明日歩 　「啊，不用了，小洋还没有待客的经历。我没问题的」　  小雨  　「小河坂同学，你好」　　 洋 　　「啊啊」　小雨在看着我的围裙。　  小雨  　「难道说，你是在明日步的店里打工吗？」　 明日歩 　「是的。昨天开始的」　　 洋 　　「虽然还没有完全决定，但基本上就是这样」　姫榊突然有反应了　　小桃　　「我说小河洋啊」　　 洋 　　「……什么事啊小桃酱」　　小桃　　「你，你可不可以不要再这么叫我！？」　这句话我原封不动的还给你。　　小桃　　「为什么你会在这里啊」　　 洋 　　「刚才说了吧，就像是打工见习一样」　　小桃　　「別开玩笑了」　不是开玩笑啊。　　小桃　　「你是转学来的所以可能不知道，云雀校规上是不准打工的」　　 洋 　　「我有拿到许可哦」　　小桃　　「……是吗？」　　 洋 　　「恩」　　小桃　　「为什么我没有听说」　　 洋 　　「……我怎么会知道」　  小雨  　「小河坂同学，打工地点决定了以后必须要向老师报告。之后我记得还要跟学生会汇报」　这样啊。　　 洋 　　「正式决定了以后，下周我会报告的」　 明日歩 　「我觉得已经正式决定了啊」　　小桃　　「我说南星同学，虽然我不知道你是什么打算，但是能不能不要什么事情都把小河坂君卷进来啊？」　 明日歩 　「我才不是把他卷进来。不管是天协还是打工都是小洋自己的意思」　不，有一半是你的意思。　 明日歩 　「而且和小桃酱又没有关系」　　小桃　　「当然有。让转学生更好地适应学校也是学生会的工作啊」　原来你这么在意我，除了想让我进入学生会之外还有其他的理由啊。　姫榊，虽然说话不饶人，但是还是很为学生着想的。检查随身物品的时候我也发现了这一点。　　小桃　　「就因为小河坂君什么都不知道，所以就随自己喜欢的玩弄他，这种行为实在值得商讨」　 明日歩 　「我才没有那种打算。而且小洋已经完全适应学校了啊」　　小桃　　「在我看来，他只是被南星同学耍得团团转而已」
　姫榊对着我说。　　小桃　　「小河坂君，下周就是期末考试了，你还有时间打工吗？」　　 洋 　　「稍微帮忙一下我就会去学习了」　 明日歩 　「那就拜托你当我的家庭教师啦」　　 洋 　　「……今天也要？」　 明日歩 　「嗯。今天也要」　　小桃　　「我说南星同学」　 明日歩 　「谢谢惠顾」　　小桃　　「你能不能不要这么明显地赶我走啊！？」　 明日歩 　「本店不欢迎您再次光临」　　小桃　　「……看来你是非常想让天协的寿命减少啊」　在班上从来没有露出不好的脸色的明日步，只有在对姫榊时总是充满敌意。　  小雨  　「姐姐，总之先坐下来吧？　明日步，拜托你继续带我们坐下来吧」　 明日歩 　「啊，嗯。一名客人吧～」　　小桃　　「……看来你真的是想让我生气啊」　 总一朗 　「明日步。还不适可而止的会减薪的」　 明日歩 　「两，两名客人，欢迎～」　明日步很不情愿的带着两人坐下了。　姫榊和小雨面对面的坐着。　　小桃　　「那边的女仆，快点拿菜单过来」　 明日歩 　「你那是什么态度啊，给你水就够了吧」　 总一朗 　「明日步」　 明日歩 　「这，这是菜单～」　　小桃　　「……这个，看名字完全不知道是什么菜啊」　 明日歩 　「有怨言的话就回去啊」　 总一朗 　「明日步」　 明日歩 　「您，您决定点什么了吗～？」　啊啊，明日步的笑容已经扭曲的越来越有趣了。　　 洋 　　「明日步，之后就交给我吧。只要在这个账单上写上名字就可以了吧」　 明日歩 　「呃，嗯……」　　 洋 　　「客人，请问要点些什么？」　  小雨  　「姐姐，以前我点了这个，很好吃哦」　　小桃　　「这样啊。那就来两份这个」　　 洋 　　「各各他山的十字架两份。我知道了」　  小雨  　「小河坂同学已经有模有样了啊」　　小桃　　「而且和某人不一样，很懂礼貌」　 总一朗 　「看来以后明日步的薪水会转到小河坂君的上面啊」　 明日歩 　「呜……呜哇！」　哭了。　 明日歩 　「各各他山是耶稣被钉死的十字架所在的山丘的名字也是天鹅座的别名啊～！」　她一边解说一边跑进了厨房。　　小桃　　「那，具体地说到底是什么菜啊？」　　 洋 　　「……谁知道」　  小雨  　「以前点的时候是儿童套餐。」　也就是说不是竖旗子而是竖十字架。　　小桃　　「……为什么你要点这个啊」　  小雨  　「因为好吃啊」　小雨的话大概什么菜都会这么回答的。跟诗乃阿姨一样。　 总一朗 　「你们是明日步的朋友吧。真是抱歉啊，她平时不是这样待客的」　店长端了冰红茶过来。　 总一朗 　「今天也很热啊。这个就当是附赠的吧」　  小雨  　「这样不太好吧」　　小桃　　「十分感謝」　姫榊直接收下了，但是小雨还在推辞。　 总一朗 　「小河坂君，现在店里也空了，你可以稍微休息一会儿」　店长也跟着明日步进入了厨房。　冰红茶是三人份的。　　小桃　　「店长是南星同学的父亲吗？」　　 洋 　　「是的。这家店似乎就是他们两个人在经营」　  小雨  　「一开始的时候只有店长一个人。好像是明日步觉得他太忙了，所以自己主动提出来要帮忙的」　　小桃　　「嗯……」　她一边思考着一边搅动着吸管。　  小雨  　「小河坂同学，你不坐吗？」　因为好像没什么事情要做，所以我就坐下来了。　  小雨  　「虽然说今天我们也是来吃午饭的，不过其实是找小河坂同学有事」　　小桃　　「之前打电话到小河坂同学家的时候，说是去南星同学的家里去玩了」　大概是诗乃阿姨接的电话吧。　　小桃　　「我们特地來见你了哦。要心怀感激啊」　  小雨  　「因为我们不知道小河坂同学的手机号码，所以我就说服姐姐带她一起来了」　　 洋 　　「难道是关于社团活动那件事？」　　小桃　　「嗯」　　 洋 　　「不是本校学生也能成为社员吗？」　　小桃　　「当然不行啊」　被一下子否决了。　　 洋 　　「……是校规这么决定的吗？」　　小桃　　「虽然没有这样的规定。但是从常识上来讲是不允许的」　　 洋 　　「那做决定的是学生会吗？」　　小桃　　「是的。社团活动属于学生会的管辖范围内」　　 洋 　　「那只要学生会允许就可以了吧」　姫榊露出了诧异的表情。　　小桃　　「……你没听见我说的话吗？」　　 洋 　　「即使姫榊你不同意，但是做决定的是学生会吧？」　　小桃　　「我是学生会成员啊」　　 洋 　　「学生会不是由一个人独自做决定，而是要在会议上探讨的吧？」　　小桃　　「……难道说你要我去提案？」　既然查觉到那就帮忙一下嘛。　　 洋 　　「是的。社团或者是同好会的成员，即使不是云雀校的学生也可以。我希望你加上这一条规则」　这就是我事先准备好的作战。　姫榊十分吃惊。　  小雨  　「姐姐，我也拜托你了。即使不是本校学生，如果和我们岁数相近的话一起活动应该是没有坏处的」　小雨马上站到了我这边。　　小桃　　「我说啊……。你们两个，是认真的吗？」　　 洋 　　「是的」　  小雨  　「是的」　　小桃　　「我明明是想让天协废部的，为什么还要给敌人雪中送炭啊？」　　 洋 　　「姫榊会在工作上混入私情吗？反应学生的意见不是学生会的责任吗？」　　小桃　　「不要突然满嘴道理」　　 洋 　　「有什么地方错了吗？」　　小桃　　「学生会没有时间理会那些非常识的提议」　　 洋 　　「哪里非常识了？」　　小桃　　「不是云雀校的学生的话是不能出席社团的正式比赛的。如果部外人员出席的话就算出局啊」　　 洋 　　「那么即使不是所有的社团和同好会都适用也可以。只要不引起问题，那么只有同好会允许也可以」　　小桃　　「简要的说就是你要确保天协的成员数？」　事到如今也没有必要隐瞒了，我点了点头。　　 洋 　　「你只要在学生会上提出來就行了。可以拜托你吗？」　　小桃　　「结果不是显而易见的嘛」　　 洋 　　「不试试看的话怎么知道」　　小桃　　「如果云雀校的同好会允许部外者加入的话那和市民俱乐部还有什么区别。如果你想用这个方法让天协继续存在下去的话那就不是该跟云雀校而是跟市政府提意见」　唔，搞不定她。我本来以为起码可以让她做出提议的。　　小桃　　「明白的话，你也不要再跟着南星同学到处乱转了，要把你那优秀的能力发挥到别的地方……」　  小雨  　「姐姐」　  小雨  　「我很能理解姐姐你想要把小河坂同学据为己有的心情……」　　小桃　　「等，等等，在这种地方！？」　  小雨  　「但是小河坂同学对于天协来说是非常重要的人才……」　　小桃　　「不，等等，还有别人在……！」　  小雨  　「姐姐你不是还有我吗……」　　小桃　　「哇啊啊，不行，会被看见的，不行……！」　  小雨  　「我不会把姐姐让给任何人的……」　　小桃　　「你说到一半话题就变了吧……！？」　  小雨  　「姐姐是只属于我的……」　　小桃　　「我，我知道了，我知道了……！」丂 媔拑揦偺拞 丂　小雨刚刚停下，姫榊就马上慌乱的开始整理衣服。　  小雨  　「……给大家添麻烦了」　 总一朗 　「你们姐妹真是要好啊」　店长不知道为何正好这时候出现在了柜台。　　小桃　　「……小河坂君」　她满脸通红的盯着我。　　 洋 　　「什，什么事」　　小桃　　「把刚才的事情从记忆里抹消掉。不，至今为止所有一样的事情也是」　　 洋 　　「哪有这么简单……」　　小桃　　「给我抹消掉！」　如果否定的话她肯定会用冲击疗法强制让我忘记的，于是我马上同意了。
　　小桃　　「还有小雨，回去以后我要修理你！」　  小雨  　「好的……好兴奋」　到底是什么样的修理啊。　  小雨  　「姐姐，小河坂同学说的事情，就拜托你了」　　 洋 　　「天协的命运就靠姫榊你了啊」　　小桃　　「……真是的，为什么会变成这样啊」　姫榊点头了，不过不如说是垂着头了。　　小桃　　「别抱期待就是了。我想让天协废部这一点还是没变的」　　 洋 　　「你真是把天协当成眼中钉啊」　　小桃　　「现在还说这个干什么」　　 洋 　　「你讨厌星星吗？」　　小桃　　「现在还说这个干什么」　  小雨  　「小河坂同学」　我知道的啦，我没打算刨根问底。　我只是在想，小雨好像讨厌他人踏入别人的私人领域。　姫榊讨厌星星的程度基本一样。　 明日歩 　「各各他山的十字架来了！」　明日步拿着菜登场了。　 明日歩 　「小洋。你有没有流鼻血？」　　 洋 　　「当然不可能」　我摆出一副正人君子的样子回答道。丂 媔拑揦偺拞 丂　  小雨  　「儿童套餐，很好吃哦」　　小桃　　「还可以吧」　  小雨  　「那就学校再见了」　　小桃　　「虽然我已经说过很多次了，不过不要期待那个提案」　 明日歩 　「谁也没有期待小桃酱……唔」　让姫榊的心情变糟只会有坏处，所以我堵住了明日步的嘴巴。　　 洋 　　「我代表天协所有成员拜托你了」　　小桃　　「……哼」　于是小雨心情很好的，姫榊心情很差的回去了。　　 洋 　　「明日步，到第一学期结束也没有时间了，我能做的事情已经全部做了」　我这么跟她说了　明日步就像借来的猫一样老实了。　依然保持着被我从背后抱住的姿势。　　 洋 　　「呜哇」　我马上分开了。　明日步的脸就像熟透的苹果一样，低着头。　最近好像经常出现这种情况……　 明日歩 　「……是啊。这也是为了天协啊」　　 洋 　　「啊，嗯」　 明日歩 　「考试结束以后就是暑假。时限到结业典礼的二十三号为止。在那之前一定要找到社员～！」　明日步很有精神的笑着说了，我也安心了。　　 洋 　　「二十三号，也就是下下个星期一啊」　 明日歩 　「嗯。考试是星期二到星期五，过了星期六，下个星期一就是结业典礼。考试结果也会在那天发下来」　 明日歩 　「不及格的学生，就会因为补习使得暑假被延后」　　 洋 　　「所以为了暑假能够好好的玩，你要努力复习啊」　 明日歩 　「在那之后就是观星了啊」　明日步用手遮住阳光，仰望天空。　 明日歩 　「天气真好啊。真是一片澄透的青空啊！」　 明日歩 　「能见度也很好！」　能见度会因为大气中的浮尘和水蒸汽受到影响，如果不好的话天体的影像也会被扰乱。　这是昨天晚上明日步告诉我的知识。　 明日歩 　「还有三个小时啊。快点到晚上吧……」　　 洋 　　「还有充足的时间复习啊」　 明日歩 　「哎……」丂 媔拑揦偺拞 丂　因为没有客人，所以店长也要我们两个到明日步的房间去了。丂柧擔曕偺晹壆丂　面对桌子五分钟以后，我就听见了明日步睡着了的呼吸声。　 明日歩 　「……呼」　因为她今天也是彻夜练习，我就没有叫醒她了。丂丂 彜揦奨 丂丂　 明日歩 　「抱歉啊，让你提行李」　　 洋 　　「不用在意。而且即使我说不要也还是会是我提的吧」　 明日歩 　「啊哈哈，是啊」　今晚不是从学校，而是从明日步的家里把望远镜运到展望台。　昨天回来的时候是下坡还比较轻松，不过现在是上坡。　我做好了觉悟，扛起了望远镜箱。　 明日歩 　「如果累了就说吧，我跟你换」　　 洋 　　「应该没问题」　重量不足１０公斤，正好最近运动不足，当作锻炼也不错　 明日歩 　「那就出发吧～！」　随着明日步的号令，我们开始走了。丂丂 柌尒嶁 丂丂　梅娅大概也会在展望台吧。　虽然观星也是目的之一，不过我想让明日步跟梅娅见面这一点也占了很大的比例。　我差不多也想要弄清楚了。梅娅到底是幻觉，还是实际存在的。　不然的话，我觉得什么事情都不会开始。　虽然我也不知道那之后什么事情会开始。　 明日歩 　「小洋，已经累了吗？」　明日步对着默不作声的我说了。　　 洋 　　「不，还可以」　肩膀也已经习惯挂带了。　 明日歩 　「真不愧是男孩子啊，你是天协的潜力股啊」　　 洋 　　「要背行李的话，不只我，冈泉前辈也可以的吧？」　 明日歩 　「前辈很没体力的。之前有一次在打扫数据室的时候让他背过，他刚拿起来就掉下去了」　　 洋 　　「……那还真是值得信賴啊」　 明日歩 　「还好没伤到望远镜这一点倒是让我放心了」　　 洋 　　「原来你是担心那个……」　 明日歩 　「所以说小洋你是天协不可或缺的部员。绝对不能受小桃酱的诱惑」　　 洋 　　「诱惑，是说要我加入学生会的事情吗？」　 明日歩 　「嗯。你才没有什么空闲时间去参加学生会的活动」　　 洋 　　「小雨不是也兼任了图书委员的工作吗」　明日步自己也身兼班长一职。　 明日歩 　「……小洋，你是站在小桃酱那一边的啊」　　 洋 　　「为什么会变成这个结论」　 明日歩 　「学生会委员比图书委员和班长还要忙的啊？」　　 洋 　　「那倒也是」　 明日歩 　「所以不行。知道了吗？」　　 洋 　　「不过，要不要加入还是要听了姫榊的详细介绍以后再说」　 明日歩 　「……叛徒」　　 洋 　　「我不会退出天协的」　 明日歩 　「呜～」　　 洋 　　「观星，叫上小雨一起也不错啊」　我强行改变话题。　 明日歩 　「她大概会反对吧。会说很危险的」　　 洋 　　「真希望某天展望台的铁丝网能撤除，和天协的大家一起去天体观测啊」　 明日歩 　「是啊。而且，还要从小桃酱手里赢回屋顶的使用权」　如果天协被承认为社团的话，交涉也会变容易的吧。　 明日歩 　「那样，天协的活动才算正式开始啊」　云雀崎的展望台，或者是云雀校的屋顶。　只要能得到其中一个就好了。丂 妛峑偺峑栧 丂　走过校门的时候，我感觉到了人的气息。　我停了下来，朝那边看去。　 明日歩 　「……小洋？」　看到了人影。好像是朝校舍走去了。　接着消失在了楼梯口。　无法判断是谁。　 明日歩 　「怎么了，果然累了吗？」　　 洋 　　「不，没问题的」　 明日歩 　「真不愧是男孩子。不错不错」　　 洋 　　「……你不是在把我当小孩子吧？」　 明日歩 　「我是四月出生的」　是想说她比我大吗。　 明日歩 　「如果累了的话随时都可以跟姐姐说哦，我会牵起你的手的～」　我无言的开始走了。　 明日歩 　「啊……生气了吗？」　虽然不是这样，但是那个态度会使我的回忆隐隐作痛。　展望台的她也经常摆出一副姐姐的姿态。　 明日歩 　「对，对不起啊」　对着慌了的明日步，我回了一个苦笑。　　 洋 　　「确实是有一点累了。就快点爬上去展望台休息吧」　 明日歩 　「嗯」揥朷戜傑偱偺嶁摴 揥朷戜偺彫壆慜 　展望台空无一人。　我放下了箱子，歇了一口气。　 明日歩 　「辛苦你了。我铺好垫子了哦」　明日步开始做望远镜的准备了。　在那期间，我围着展望台转了一圈。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「……不在啊」　我慎重的搜索了每个角落，但是还是没有看见梅娅。 揥朷戜偺彫壆慜 　回来一看，明日步正在看着漫天的星星。　　 洋 　　「之后就只要等了吗？」　 明日歩 　「嗯」　我坐在了垫子上，明日步也坐在了我右边。 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「一直……」　那声音有一點恍惚。　 明日歩 　「如果能一直这样仰望星空就好了啊」
　三十分钟后，我开始照明日步昨天教的那样操作着望远镜。　明日步的望远镜是赤道仪式的，所以在观察之前必须先调整极轴。　因为天体是在做日周运动的，所以要把望远镜的回转轴调整到地球的自转方向上。　我确认了取景器中出现了北极星，然后用旋转柄调整纬度，最后固定架台。　之后，由于有自动寻星的功能，它就能够自动搜索和跟踪想要看的星星（真不愧是２０万的望远镜）。 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「小洋，你理解能力真好啊。我明明只教过你一次」　　 洋 　　「因为这个望远镜很优秀」　 明日歩 　「……我更想听你说的：因为教你的老师很优秀啊」　接着通过望远镜观察，就能看到肉眼和双眼镜所观察不到的星星的另一个姿态。　它们以双星或者联星的姿态出现在了我的眼前。　这是抬头仰望的时候无法看到的光景。　肯定谁都会感动的。 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「说到双星的话，果然还是要数天鹅座β啊」　 明日歩 　「啊，那黄金的主星以及祖母绿的伴星，那像恋人一样偎依的姿态真是太美妙了……」　明日步的眼神也以不输给天鹅座β的程度闪耀着。　在天顶附近闪耀着的天琴座，天鹰座以及天鹅座。　沿着银河南下，就是射手座和天蝎座。　 明日歩 　「射手座描绘的半人马族的奇伦，受到主神宙斯的命令，为了不让天蝎座的毒蝎作乱而瞄准了它的心脏心宿二」　 明日歩 　「虽然奇伦有着不死之身和优秀的头脑，但是在赫拉克勒斯和半人马族开战的时候受了重伤」　 明日歩 　「虽然不死之身的奇伦不会死，但是因为伤病的痛苦，他将不死之力转让给了巨人神普罗米修斯，接着自己即由宙斯的手升上星空成了射手座……」　我听着一旁明日步诉说着的神话，沉浸在那故事之中，追寻着一个一个的星座。　就这样，时间一转眼就过去了。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「我决定去明日步的店里打工了」　观星告一段落以后我这么说了。　 明日歩 　「……怎么了，这么突然」　　 洋 　　「总觉得我也想要去买望远镜了」　也要给诗乃阿姨食宿费。所以也不是很急着买。　不过，因为我想要更加接近这份感动，所以我决定要打工了。　　 洋 　　「明日步，不行吗？」　明日步摇了摇头。　 明日歩 　「银河咖啡店，欢迎小洋来打工」　她露出了笑脸，高兴地说。　　 洋 　　「打工，还有天协的活动，从今以后请多指教」　 明日歩 　「啊哈哈。这么正式地说还是让我不好意思啊～」　我也觉得害羞了。　 明日歩 　「我也是，请多指教」　她低头行礼了。　 明日歩 　「天文望远镜还是有很多种类的。小洋去买的时候，我一起帮你选吧」　　 洋 　　「啊，拜托了」　接着，我又环顾了四周。　在观星的期间搜索梅娅已经变成习惯了。　 明日歩 　「…………」　明日步也学着我四处张望。　 明日歩 　「……展望台的她，不在啊」　　 洋 　　「是啊」　 明日歩 　「小洋你」　　 洋 　　「嗯？」　明日步把下一句咽了回去。　 明日歩 　「……没什么」　这么说著，她迈出了脚步。　我偏了偏头，突然听到了响声。　这不是明日步的脚步声。刚才声音响的时候明日步的脚步已经停了。　 明日歩 　「是什么呢。动物吗」　声音是从明日步前进的方向传过来的。　明日步回头看著我。　 明日歩 　「因为是山里面啊，大概是狐狸吧」　明日步的背后有个小小的人影，一瞬间闪入了树丛里　我朝着那片树林跑了过去。　 明日歩 　「小，小洋？」　没时间回答明日步的问题了。嶁摴偺僼僃儞僗慜　穿过树林，在就要出铁丝网的时候终于追到了。　　 洋 　　「梅娅……」　　梅娅　　「…………」　星光之下，梅娅的身影逐渐浮现了出来。　　 洋 　　「来了的话，打声招呼也好吧」　　梅娅　　「……也不是」　声音很冷淡。是生气了吧。　　 洋 　　「你是从明日步身边逃走了吧」　　梅娅　　「明日步是谁」　　 洋 　　「刚才的女孩子。因为她靠近了，所以才逃走的吧？」　　梅娅　　「也不是」　　 洋 　　「回展望台去吧？」　梅娅抱住了手里的镰刀。　　梅娅　　「……不要」　　 洋 　　「为什么」　　梅娅　　「我要回去了」　　 洋 　　「在那之前，能不能见明日步一面？」　梅娅还是没有放松警惕。　　梅娅　　「为什么」　　 洋 　　「她是我朋友。想介绍给你」　　梅娅　　「介绍……」　梅娅在嘴里重复着。　　梅娅　　「……不用了」　　 洋 　　「別这么说嘛。拜托了」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「梅娅能不能把我的朋友也当成自己的朋友呢？」　梅娅抱镰刀抱得更紧了。　　梅娅　　「……刚才，胸口突然闷了」　　 洋 　　「为什么啊」　　梅娅　　「肯定是你的錯」　　 洋 　　「不要把镰刀对着我啊！？」　　梅娅　　「这个胸口像是被揪着一样的感觉是因为你」　　 洋 　　「那大概是恋情吧」　　梅娅　　「今天晚上的你也笨笨的啊」　　 洋 　　「镰刀架到脖子上了啊！？」　　梅娅　　「……我回去了」　梅娅转身背对着我。　　 洋 　　「喂，等一下啊」　我抓住了她的肩膀。　　梅娅　　「！？」
　梅娅转身挥动了镰刀，我的几根头发随风飘舞了起来。　我倒在了地上。　　梅娅　　「终于露出本性了吗，变态君……」　她愤怒得发抖了。　……那个镰刀就像马上就要对着我的脸刺下去一样。　　梅娅　　「明明跟我保证不再做了的」　　 洋 　　「我只是抓了肩膀而已啊」　　梅娅　　「罪该万死」　　 洋 　　「哈哈」　　梅娅　　「……这个笑是代表你已经做好了死的觉悟了吧」　　 洋 　　「要被刺了要被刺了真的要被刺了！？」　　梅娅　　「真是太好了啊，你不会痛的」　但是被刺的话肯定是伴随着疼痛的代价的。　　 洋 　　「梅娅」嶁摴偺僼僃儞僗慜　我站了起来，梅娅马上退后了。　　 洋 　　「这之后的事情能不能到了展望台再继续？」　　梅娅　　「……要我跟那个女孩子成为朋友？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「这是我一生的请求」　　梅娅　　「……胸口又痛了所以不要」　　 洋 　　「如果克服了这个的话肯定会有收获的」　　梅娅　　「……竟然说这种话」　 明日歩 　「小洋，在哪里～？」　　梅娅　　「！？」　听到了明日步从树林传来的声音，梅娅跳了起来。　接着马上转身逃走了。　我刚准备追的时候，梅娅的身影已经消失了。　 明日歩 　「啊，终于找到了啊～」　明日步跑到了我身边。　 明日歩 　「你突然一下就不见了啊，吓了我一跳」　　 洋 　　「明日步，你有看见刚才在这里的女孩子吗？」　 明日歩 　「……有谁在吗？」　　 洋 　　「嗯。刚才在展望台，现在追到这里来了的。看到了吗？」　明日步摇头了。　 明日歩 　「你认识的人吗？」　　 洋 　　「嗯……」　明日步没有看见梅娅。　……是看不见吗？　因为梅娅是我的幻觉，所以明日步看不见才是正常的吗？　或者只是单纯的在看到之前梅娅就消失了呢。　但是，不管是那种结论，明日步都听到了梅娅脚步发出的声音。　 明日歩 　「是女孩子吗？」　　 洋 　　「嗯，跟小学生差不多高的娇小的女孩子」　 明日歩 　「那样的小孩子这么晚了还来展望台？」　　 洋 　　「是啊」　 明日歩 　「小洋，你是因为担心才追上去的啊」　虽然不是这样的，但是我还是默认了　　 洋 　　「那孩子，叫梅娅」　 明日歩 　「好奇怪的名字啊」　明日步歪起了头。　 明日歩 　「……咦，之前好像也听到过这个名字啊？」　　 洋 　　「因为被怀疑为死神啊」　 明日歩 　「……神出鬼没的小学生？」　　 洋 　　「就是这样的感觉」　我继续说了。　　 洋 　　「下次我想帮你们两个介绍一下。我想让你们成为朋友」　 明日歩 　「嗯，好啊」　明日步毫不犹豫地答应了。　和梅娅完全不一样。　 明日歩 　「她会来展望台，就是说她肯定喜欢星星啊。一起观星的话肯定会很开心的！」　对于明日步的话，我也赞同。丂丂 帺戭慜 丂丂　观星结束后，我把望远镜搬回到明日步家，回到自己家的时候，发现苍站在门前。　　 洋 　　「……怎么了？」　小苍斜著眼睛看著我。　　 洋 　　「到我家有事？」　　衣铃　　「……是的」　　 洋 　　「跟千波有关吗？」　　衣铃　　「……是的」　　 洋 　　「今天她说了要招待小苍来玩的啊」　不过为什么她要招待的小苍会这样站在门前呢。　　衣铃　　「虽然我拒绝了她的招待……」　小苍叹了一口气。　　衣铃　　「在我外出的时候，铃叶好像还是打扰你们了……」　我了解了。　　 洋 　　「进来吧？」　　衣铃　　「……虽然很遗憾，但是拜托你了」　千波那家伙，我明明告诫她诱拐是犯罪了。丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「啊，客人吗？」　　 洋 　　「是的。隔壁的……」　　诗乃　　「苍衣铃吧。在路上碰到过几次，打过招呼了」　小苍轻轻地点了头。　因为家住在一起，所以见过面也很正常。　　诗乃　　「欢迎。虽然很晚了，但是明天是休息日啊。慢慢玩吧」　　衣铃　　「……不，马上就会回去的」　　 洋 　　「诗乃阿姨，千波那家伙在吗？」　　诗乃　　「千波的话，在那边休息哦」　我和小苍顺着诗乃阿姨的视线追过去。　　诗乃　　「和铃叶在一起哦」　那毫无防备的睡着了的千波，铃叶以同样毫无防备的姿态靠在她身边。　　诗乃　　「她们两个从中午就一直两个人在玩。现在累了所以睡著了」　两个人很要好得手牵着手。　千波到底是什么时候，变得和铃叶这么要好了的呢。　但是，这并不是什么值得惊讶的事情。　　衣铃　　「……千波她，真是厉害啊」　小苍的话好像是在感叹一样。　　衣铃　　「铃叶她还是第一次跟别人这么亲近」　　衣铃　　「昨天也是这样。铃叶明明是很怕生的，但是和千波马上就变得很要好了……」　　衣铃　　「不，也不是马上」　　衣铃　　「铃叶最初也是很害怕的。看到了过来玩的千波，铃叶马上躲到了我背后」　　衣铃　　「我一开始是要赶千波回去的。但是千波完全没有回去的意思」　　衣铃　　「千波一边说着一起吃吧，一边拿出了蛋奶酥」　　衣铃　　「接着就在我们眼前开始吃了」　　衣铃　　「铃叶吓了一跳。我只觉得她很烦人」　　衣铃　　「但是千波还是一边说着好吃，好吃，一边大口大口地吃着」　　衣铃　　「所以，铃叶可能也有兴趣了」　　衣铃　　「她畏畏缩缩的接近了千波，千波也露出了纯真无邪的笑脸，把蛋奶酥递给了铃叶……」　　衣铃　　「铃叶，也说着好吃……」　　衣铃　　「当我注意到的时候，铃叶已经露出了笑脸」　可以看出她的感叹和惊讶。　　衣铃　　「为什么千波会知道，铃叶喜欢的点心是蛋奶酥的呢……」　　衣铃　　「我觉得只是巧合……」　　 洋 　　「不是巧合啊」　　衣铃　　「……哎？」　　 洋 　　「因为千波想要和小苍你们成为好朋友，所以她自己去调查了」　　衣铃　　「…………」　　诗乃　　「是啊。千波是从我这里听说的」　　诗乃　　「因为我当初把蛋奶酥作为搬家来的见面礼送给你们的，所以千波就注意到了」　　诗乃　　「因为我从你们双亲那里，问过关于衣铃还有铃叶的事情」　　诗乃　　「接着就听说了她喜欢蛋奶酥」　千波是个交朋友的天才。　努力而成的天才。　　 洋 　　「所以，下一次，就轮到小苍你了啊」　　衣铃　　「……？」　　 洋 　　「小苍你肯定也是，当你发觉的时候已经成为千波的朋友了」　　衣铃　　「……不可能」　　 洋 　　「那就不一定了」　　衣铃　　「绝对不可能」　小苍很罕见的语气有点慌张。　　衣铃　　「我是不需要朋友的」　小苍的这句话，和毫无抵抗就把梅娅当成朋友的明日步完全相反。　然后，和犹豫着要不要和明日步成为朋友的梅娅也不一样。　小苍所有的，是明确的拒绝。　我觉得，这就像和以前的「我」重迭了一样。　今天是海之日。　过了中午以后气温就上升了很多，所以就像海之日这个名字一样，想去海边游泳。　不过由于要去银河打工，所以这是不可能的。　不过相对的，晚上和明日步的第三次观星在等着我。丂丂丂尯娭丂丂丂　　千波　　「哥哥，你要去哪里？」　　 洋 　　「有点事。去商店街」　　千波　　「买东西？」　　 洋 　　「不，是去咖啡店」　　千波　　「之前和千波一起去的有女仆的那个店？」　　 洋 　　「是啊」　　千波　　「那千波也要去」　　 洋 　　「……为什么啊」　　千波　　「当然是为了吃哥哥请我的意大利冰淇淋！」　本人的妹妹一边摇着棒冰一边大声说着无理的要求。　　 洋 　　「我说啊，你不是要和小苍她们玩的吗？」　　千波　　「今天没有预定」　　 洋 　　「不要和其他的朋友玩吗？」
　　千波　　「大家都要复习考试，很忙的啊」　　 洋 　　「你不学习吗？」　　千波　　「不学习啊」　　 洋 　　「不及格我也不管你啊」　　千波　　「千波也不管」　　 洋 　　「拜托你管一下啊」　　千波　　「但是但是在千波的词典里学习这个词可是连一划都找不到的啊！」　　 洋 　　「那样的话你就向所有的地球人道歉」　　千波　　「这好像有联系但是又没有联系啊哥哥！？」　　 洋 　　「那我出发了」　　千波　　「我出发了！」　好像无论如何都要跟着我啊。丂丂 彜揦奨 丂丂丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「小洋，欢迎光临～。今天是正式成为打工人员的光荣的第一天啊！」　刚进店门，明日步马上来迎接我了。　 明日歩 　「来，坐下坐下。马上就给你上菜」　就是因为估计到了这种情况，所以还没有吃饭。明日步可能今天也是通宵的。　　 洋 　　「明日步，在那之前能不能先躲起来？」　 明日歩 　「躲起来？躲什么？」　　 洋 　　「比外星人更恐怖的生命体」　 明日歩 　「那、那是什么？」　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　可恶，太迟了吗。　　千波　　「这个人是恶魔啊，说是忘了东西回家去拿接着就不见了啊，如果不是诗乃阿姨告诉我你从后门出去了的话千波就不知路在何方了啊！」　 明日歩 　「啊，千波酱。你好～」　明日步看到千波以后马上就打招呼了。　　千波　　「你好，女仆小姐」　　 洋 　　「女仆小姐这称呼太失礼了。你应该叫明日步前辈才对」　 明日歩 　「没关系的啦，而且我也没有好好自我介绍过」　　千波　　「是啊千波没有做错啊」　如果不是在店里的话我现在就想发动电光毒龙钻。　 明日歩 　「我是小洋的同班同学南星明日步。请多指教」　　千波　　「千波叫小河坂千波，哥哥一直给你添麻烦了」　 明日歩 　「今天是和哥哥一起来吃午饭的吗？」　　千波　　「是的，主要是想吃意大利冰淇淋！」　 明日歩 　「啊哈哈，今天也很热啊～。那么两名客人，欢迎～」　明日步带我们到了离空调比较近的座位。　 明日歩 　「客人，要点些什么？」　　 洋 　　「那就来一客明日步的亲手料理」　 明日歩 　「我知道了……」　刚说着，明日步的脸就红了。　 明日歩 　「啊，咦？　为什么你会知道是我做的……」　　千波　　「哥哥，你们刚才的对话好像恋人一样啊」　我把蛋黄酱塞进她嘴里让她闭嘴了。　 明日歩 　「请，请稍等～」　明日步马上跑进厨房了。　　 洋 　　「千波，把这个吸完了就回去」　　千波　　「千波不是为了吸蛋黄酱才来的啊」　　 洋 　　「那你是干什么来的」　　千波　　「我不是说是为了让哥哥请我才来的吗！」　　 洋 　　「别乱讲了，我的钱包也是空空的」　　千波　　「和千波一样啊」　……给我等等。　　 洋 　　「如果明日步真的拿了冰淇淋来，谁付钱啊……？」　　千波　　「当然是哥哥啊？」　　 洋 　　「所以都说了我身无分文」　　千波　　「但是但是哥哥刚才不是也点菜了吗」　　 洋 　　「那是明日步的心意所以不要钱的」　　千波　　「为什么为什么，为什么只有哥哥的不要钱啊，果然那个女仆是哥哥的女仆吗！」　　 洋 　　「别说些让人误会的话，你吸的蛋黄酱不也是不要钱的吗」　　千波　　「这个本来就是不要钱的啊，哥哥你也把千波的冰淇淋变成不要钱的嘛！」　　 洋 　　「都说了你不要自作主张！」　　千波　　「才不是自作主张，千波身无分文是因为哥哥把千波爱用的橱柜弄坏了啊！」　　 洋 　　「你这么篡改历史实在是太厚脸皮了吧！？」　 明日歩 　「久等了～，这是炖肉的套餐以及芒果冰淇淋！」　　 洋 　　「你看吧菜都拿上来了，你要怎么办啊！」　　千波　　「千波才没有做错，是天气这么热的不对！」　　 洋 　　「你不要把错归到季节上啊！」　　千波　　「因为千波就是想吃冰淇淋嘛！」　　 洋 　　「我才不想吃啊，我没钱支付明日步拿来的料理啊！」　 明日歩 　「啊……」　明日步的声音把我的意识拉了回来。　 明日歩 　「是，是吗……不想吃啊……」　声音就像快哭了一样。　 明日歩 　「啊，啊哈哈……我做的料理，给你添麻烦了吗？　和父亲比起来我做的完全不怎么样……」　 明日歩 　「对，对不起啊……」　　 洋 　　「不是不是不是，不是这样的！」　　千波　　「不行啊，哥哥你把女仆弄哭了」　　 洋 　　「你还不适可而止的话我会把蛋黄酱也塞到你眼睛鼻子耳朵里去啊！？」　　千波　　「被哥哥反咬一口了，千波明明只是想吃冰淇淋的！」　　 洋 　　「所以说我不想吃了啊！」　 明日歩 　「……」　察觉到的时候已经晚了。　明日步拿着菜回厨房去了。　　千波　　「哥哥你这个笨蛋，快点去追啊！」　　 洋 　　「别说得跟自己完全无关一样啊！？」　　千波　　「好了好了快点追啊，不然的话千波的冰淇淋就没了啊！」　　 洋 　　「你担心的是那个啊！？」　总之我还是去追明日步了。　花了差不多三十分钟才解开明日步的误会。　我回到座位的时候，看着千波在很幸福的吃着店长另外准备的冰淇淋，而且又在上面涂了蛋黄酱。　千波反而更幸福了，让我很不爽。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「啊，不用钱了。千波酱的冰淇淋就当作是我请客」　　 洋 　　「那样不行。从我的打工钱里扣就行了」　 明日歩 　「……真是的。你真是书呆子」　　千波　　「哥哥，打工钱是指？」　　 洋 　　「我决定在这里打工了」　　千波　　「那千波也在这里打工好了」　等等等等等等。　 明日歩 　「哇，千波酱，真的？」　　千波　　「是的，千波很擅长做料理的！」　　 洋 　　「叫你别多嘴啊，啊啊？」　　千波　　「被瞪了以后的电光毒龙钻格外的痛啊哥哥！？」　　 洋 　　「你忘记了诗乃阿姨的话了吗？　说了叫你不要打工啊」　　千波　　「但是哥哥决定打工了吧！？」　　 洋 　　「我那是无可奈何的事啊」　　千波　　「千波也是无可奈何的事啊」　　 洋 　　「乱讲，你那哪是无可奈何？」　　千波　　「虽然你说的好像鼓励一样但是内容太过分了所以都浪费了啊哥哥！？」　 明日歩 　「小洋，不可以欺负千波酱啊」　明日步双手叉腰，摆出一副姐姐的姿态批评我。　接着温柔的对千波说了。　 明日歩 　「千波酱，那就先试着帮帮忙吧？」　　千波　　「十分感谢！」　　 洋 　　「慢着慢着，那就跟在这个咖啡店里放了一颗核弹头一样啊」　 明日歩 　「才没有啊。千波酱，到这边来换上制服吧」　　千波　　「好～！」　啊啊，无知到底是不是一种罪过呢。　我只能暗暗的为银河祈祷冥福。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「久等了，小洋。我试着把我备用的制服给她换上了，感觉怎么样？」　明日步的身后，女仆装的千波登场了。　　千波　　「看吧看吧哥哥，千波的女仆ＣＯＳＰＬＡＹ哦，很可爱很有型吧哥哥要是希望的话我用这个身姿奉仕也可以禁断的奉仕也可以」　　 洋 　　「那就先把这双鞋舔干净吧」　　千波　　「这种事情对于新人女仆千波来说负担太沉重了啊哥哥！？」　 明日歩 　「父亲，小洋的妹妹也说要帮忙做事哦～」　 总一朗 　「合格了」　　 洋 　　「她明明什么都没有做你会不会判断的太快了啊！？」　 明日歩 　「不用担心啊。父亲他看人很有眼光的」　我觉得他只是单纯被千波的女仆装萌到了而已。　 明日歩 　「千波酱，先试着擦桌子吧？」　　千波　　「好～！」　 总一朗 　「很有精神啊，合格了」　这么随便的店能够盈利吗。我很不安。
　为了弥补千波的失败，我也开始帮忙了。丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「千波酱，辛苦了。做得很好啊～」　　千波　　「是的！　对于千波来说擦桌子什么的是小菜一碟！」　虽然是我帮她把被撞倒的花瓶扶正让水没有流出来，也是我帮她把踢飞了的椅子扶正的。　 总一朗 　「是叫千波吧。既然你很擅长料理的话能不能帮我泡一杯咖啡？」　等等等等等等等等。　　千波　　「那么顺便也帮你烤一点蛋奶酥吧！」　拜托你请等一下。　　 洋 　　「明日步，差不多是学习的时间了吧？　千波也是，不学习不行了吧？」　　千波　　「比起那个千波要先烤蛋奶酥啊」　 明日歩 　「我也想要吃千波酱的蛋奶酥啊」　两个人都明显的不想学习。　 总一朗 　「是啊。明天就是期末考试了，三个人都不用再工作了」　 明日歩 　「哎～」　　千波　　「哎～」　　 洋 　　「你也太不客气了吧」　　千波　　「电光毒龙钻对于新手女仆千波来说门坎太高了啊！？」　 总一朗 　「咖啡和蛋奶酥都交给我吧。之后我会拿到房间去的」　　 洋 　　「好了走了你们两个。店长，我会担起责任当家庭教师的」　 总一朗 　「有小河坂君在，不管工作还是学习都帮大忙了啊」　我强行把满嘴抱怨的两个人带到了明日步的房间。丂柧擔曕偺晹壆丂　　 洋 　　「正确率７０％，勉强合格了啊。辛苦了」　 明日歩 　「啊～……终于结束了……」　我正要把批改过的题目还给她的时候，明日步一头倒在了桌子上。　在店长面前，是不允许她睡觉的。　　 洋 　　「之后就是复习做错了的地方啊」　 明日歩 　「……呜～」　脸鼓起来了。　 明日歩 　「明明３０分以下才不及格，为什么你的及格线那么高啊……」　　 洋 　　「你在说什么啊。及格就好了这种想法本来就是错误的」　 明日歩 　「小洋一点都不温柔……」　　 洋 　　「我之前就说了我的教学方式很严格的吧」　　千波　　「因为ｓｉｎ是ｃｏｓ和ｔａｎ所以勾股定理通过因式分解于是命题为真然后当命题为假时指数函数得出１１９２氢氦锂铍……」　千波的眼睛开始打转了。　千波虽然是在用明日步一年级的教科书在学习，但是一直都是这个状态。　她平时上课时是什么样子很容易就可以想象得出。　 总一朗 　「差不多是晚饭的时间了，要吃吗？」　屋外传来了店长的声音。　　千波　　「好的！　要吃！」　她就像１８０度逆转了一样复活了。　　 洋 　　「千波，问题做完了吗？」　　千波　　「做完了啊」　　 洋 　　「别说那种很明显的假话，而且在你为什么在数学的答题区里写元素符号啊」　　千波　　「７０分？」　　 洋 　　「０分」　　千波　　「终于结束了～」　　 洋 　　「没结束。你所有科目都有可能不及格所以趁现在集中学习那些不用花时间的只需要记以外的东西……」　 明日歩 　「小洋好像不用吃饭啊。千波酱，走吧」　　千波　　「好！　哥哥的份千波会一起吃掉的！」　反考试同盟成立了。丂丂 彜揦奨 丂丂　 明日歩 　「等了又等，期待的观星时间终于到来了～！」　　 洋 　　「考试的前一天了啊，不要玩的太过分了」　 明日歩 　「那种东西我可不知道啊」　明日步一边伸展着身体一边仰望天空。　 明日歩 　「因为今天晚上也是一片晴朗啊。谁都会想要看星星的吧」　我也同意。所以就不反对了　虽然我还有其他的目的。　　千波　　「观星是什么？　用星星占卜吗？」　　 洋 　　「虽然那也可以说是观星」　 明日歩 　「就是进行天体观测」　　千波　　「千波也可以一起去吗？」　 明日歩 　「嗯，我教你怎么做」　　千波　　「噢～！」　　 洋 　　「那我就先送千波回家了」　　千波　　「能够很自然的无视这段对话的哥哥实在是很恐怖啊！？」　　 洋 　　「已经很晚了，诗乃阿姨也会担心的吧」　　千波　　「但是哥哥要去吧？」　　 洋 　　「是啊」　　千波　　「那千波也去」　　 洋 　　「不行」　　千波　　「为什么哥哥可以去千波就不行啊！」　　 洋 　　「千波不是天协的成员吧？　如果你加入的话那也可以带你去」　　千波　　「哥哥你以为这样就可以牵制我了吗？　千波即使不加入天协也会自己跟着哥哥去的！」　　 洋 　　「望远镜的重量也差不多习惯了啊」　　千波　　「和往常一样完全忽视我！？」　 明日歩 　「小洋，不要那么欺负她啊。千波酱因为加入了超自研所以没有办法啊」　明日步很宽容地说。　 明日歩 　「千波酱想要去观星吧？」　　千波　　「是的！」　 明日歩 　「那就走吧」　　千波　　「噢～！」　　 洋 　　「喂，诗乃阿姨吗？　我现在就把千波送回来」　　千波　　「你好像无论如何都要把千波扔一边啊！？」　 明日歩 　「真是的……。虽然确实是有点晚，我能理解你担心千波酱啊」　明日步又夸大地解释我的行为了。　　千波　　「哥哥，你担心千波吗？」　　 洋 　　「怎么可能」　　千波　　「现在不是该装正人君子的时候吧！」　 明日歩 　「小洋，他很不擅长掩饰害羞的」　又夸大解释了。　 明日歩 　「不是小洋说的在考试之前要节制一点的嘛。所以快点到展望台去吧」　　千波　　「千波也帮忙拿东西吧」　 明日歩 　「谢谢～。那就拜托你拿双筒望远镜」　　千波　　「哥哥哥哥，双筒望远镜要怎么用啊？」　　 洋 　　「你先向所有的地球人道歉」　　千波　　「不放弃任何机会都要把千波当坏人的哥哥的意志太顽固了，千波已经快要屈服了啊！？」　但是千波还是不屈的跟着我们来了。 揥朷戜偺彫壆慜 　　千波　　「哇……。晚上的展望台是这样的啊」　　 洋 　　「怎么样，很壮观吧？　这是在城市里绝对看不到的星空啊」　 明日歩 　「啊哈，小洋很自豪啊」　千波也被夜空吸引住了。明日步开始很开心的准备着望远镜。　我的话，还是去找梅娅。　环视四周。因为她可能就藏在这里，所以一边走的时候也一边注意听。　不放过任何细小的声音。　虽然昨夜找到了梅娅，但是被她逃掉了。　在见到明日步之前就消失了。　所以，如果找到了梅娅，必须想办法让她待久一点。　……如果能抓到她倒是简单了。　但是即使抓到她了梅娅也能很简单的逃脱。　因为她可以直接消失。　不过梅娅也不是狗啊猫啊之类的动物。抓住这个说法还是不太妥当。　而且，虽然她是不是人类也值得怀疑。　但是，梅娅是我的朋友　我觉得只要是朋友就好了。　即使被她用镰刀刺了夺走了记忆，但是我想要见梅娅这份心情是真的。　所以，不管对方怎么想，梅娅也是我的朋友。　那么……。　那么，为了能让朋友待在自己身边，我该怎么做才好？　那个答案，展望台的她已经教给我了。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「找到你了，梅娅」　　梅娅　　「……被发现了」　　 洋 　　「今晚不要待在这里了，要不要到我们这边来？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「要回去了吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「不和我们一起做天体观测吗？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「你不是一直在看着我们吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「前天也是，昨天也是，今天也是一直在暗处看着我们的吧？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「要不要到我们这边来？」　　梅娅　　「……不要」　　 洋 　　「我想也是啊」　　梅娅　　「……哎？」　　 洋 　　「换成是我的话我也会这么说的」　　 洋 　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是强加于人了。所以我也会做出跟梅娅一样的回答」　　 洋 　　「所以……」　我挠了挠后脑勺。
　　 洋 　　「如果想要做天体观测的话，随时都可以过来」　　 洋 　　「如果想要用望远镜看星星的话，随时都可以跟我说」　　 洋 　　「因为，我喜欢和梅娅在一起」丂彫妛峑偺峑栧丂　 小女孩 　「如果想要和我玩的话，随时都可以说哦」　 小女孩 　「因为，我喜欢和你在一起」　　梅娅　　「刚才……」　她握住镰刀的手握得更紧了。　　梅娅　　「刚才，胸口一紧」　　 洋 　　「胸口痛吗？」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「那是为什么呢」　　梅娅　　「肯定是你的错」　　 洋 　　「那大概不是」　　梅娅　　「为什么」　　 洋 　　「因为我过去也发生过类似的事情」　这份心情不是谁的错，是自己的问题。　　 洋 　　「……我差不多要回去了」　我沿原路返回了。　只是，要说过去的「我」和梅娅的不同点的话，就是梅娅好像并没有否定朋友这个关系。　要说的话，小苍更加像过去的「我」一些。　所以，这样换汤不换药的方法能不能行，我也没什么自信。 揥朷戜偺彫壆慜 　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　刚回来，千波就像火箭一样冲了过来。　　千波　　「明日步前辈已经做完观星的准备了，望远镜要怎么用才好啊？」　　 洋 　　「要用的话首先要向所有的地球人道歉」　　千波　　「你对这句话特别有爱吗哥哥！？」　 明日歩 　「小洋……」　明日步也走过来了。　但是她的视线并不是对着我的。　 明日歩 　「你背后的女孩子，是谁？」　听到这句话，我有种被拯救了的感觉。　　梅娅　　「不要弄错了哦……」　回头一看，梅娅那任性的脸出现了。　　梅娅　　「我才不是想要和你玩呢……」　　梅娅　　「死神才不会和别人一起玩呢……」　　梅娅　　「只是，因为用镰刀刺了你……所以对你有灰尘一般大小的歉意」　　梅娅　　「所以，如果只是一丁点的时间的话，要和你玩也可以……」　　 洋 　　「……足够了」　明日步和千波好像都还不怎么了解情况。　我站在梅娅的对面。　梅娅撇开了视线，不和我相对。　　 洋 　　「梅娅」　所以我这么说了。　　 洋 　　「梅娅，可以闭上眼睛吗」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「只要一点点时间就可以了，能闭上眼睛吗」　　梅娅　　「……不要」　　梅娅　　「你又要做变态的事情了吧」　　 洋 　　「是啊」　　梅娅　　「……我没想到你会承认」　　 洋 　　「不行吗」　　梅娅　　「当然不行了」　　 洋 　　「我想要做。不行吗」　梅娅脸马上红了，抱着自己的肩膀。　　梅娅　　「当，当然不行……」　我伸出了手。　梅娅吓了一跳，闭上了眼睛。　我慢慢地，抚摸着梅娅的头。　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「啊……」　梅娅的身体放松了。　　梅娅　　「……为什么」　我就像是在梳理梅娅的头发一样，继续抚摸着。　　梅娅　　「为什么，胸口会这么痛呢……」　抱住她的时候所感觉到的温暖就在这里。　　梅娅　　「明明讨厌的，但是又不那么讨厌……」　　梅娅　　「我不太明白……」　　梅娅　　「我不明白啊……」 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「那个……我们更加不明白啊……」　　千波　　「哥哥，那个女孩子就是之前说过的死神装束的女孩子？」　　梅娅　　「！？」　听到她们两个的声音，梅娅一下子躲到了我的身后。　明日步，千波都看得见梅娅。　我因此放心了。　梅娅不是我的幻觉，是真实的存在。　 明日歩 　「死神……。要说的话确实有这感觉……」　 明日歩 　「不过，好大的镰刀……」　　 洋 　　「名字是梅娅。是我的朋友」　 明日歩 　「啊，昨天也来了的那个女孩子？」　　 洋 　　「对对」　梅娅紧紧抓住了我的背。　　 洋 　　「我知道的」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「明日步，可以让她用望远镜吗？」　 明日歩 　「那倒是没问题……」　　 洋 　　「梅娅。这边」　我握住了她的手。　梅娅虽然在发抖，但是没有逃。　我们两个站在了望远镜前。　　 洋 　　「稍微等等」　我开始调整极轴和纬度。　　 洋 　　「梅娅想看哪个星星？」　　梅娅　　「……那个」　梅娅指着天空。　　 洋 　　「哪个？」　　梅娅　　「你说给我听的星星」　　 洋 　　「七夕吗？」　　梅娅　　「嗯」　我调整好取景器以后，把位置让给了梅娅。　　梅娅　　「……要怎么做？」　　 洋 　　「看这里就可以了」　梅娅把脸凑近了镜筒。　就那样向望远镜里看去。　梅娅一句话也没有说。　只是，长时间的保持着同样的姿势。　一心一意的，望着那被银河隔开的织女和牛郎。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「早上好，小洋。今天早上没有差点迟到啊」　　 洋 　　「毕竟是考试当天啊」　千波现在应该还在慌张的做着准备。　　 洋 　　「在那之后有好好学习了吗？」　 明日歩 　「肯定没办法啊。昨天晚上吓了一大跳啊」　  小雨  　「发生了什么吗？」　 明日歩 　「嗯。人消失了」　　飞鸟　　「那是啥」　 明日歩 　「女孩子从眼前消失了啊。就像这样，嘶～地，溶解在了空气里一样」　听到明日步那忽略过程的说明，他们两个人只能歪着头。　 明日歩 　「就因为这个，完全无法静下心学习啊～」　但是你一点都不觉得遗憾是为什么啊。　 明日歩 　「如果我不及格的话，就是小洋的错了」　　 洋 　　「……和我没关系吧」　 明日歩 　「要负起责任哦」　你别说的那么开心啊。　  小雨  　「虽然我没有很好的理解……。明日步昨天，碰到透明人了吗？」　　飞鸟　　「透明的话照相机也照不了啊，真无聊」　 明日歩 　「不是啊。小洋你是说那个是死神吧？」　　 洋 　　「她本人好像是这么主张的」　　飞鸟　　「死神，就是云雀校的都市传说的那个吗？」　飞鸟开始感兴趣了。　 明日歩 　「是这样的吗？」　　 洋 　　「我没有问过她本人」　 明日歩 　「她拿着那么大一个镰刀，肯定没错的～」　不过，明日步明明目击了非常识的存在，却显得太平静了。　千波倒是又搬出了外星人说，一直说想要成为朋友。　　飞鸟　　「你们两个都看见了那个死神吗？」　　 洋 　　「是啊」　　飞鸟　　「在哪里看见的？」　 明日歩 　「展望台啊。就是被禁止进入的那里」　　飞鸟　　「你们自己进去的吗」　 明日歩 　「别跟别人说啊」　　 洋 　　「也不会添麻烦的。只是去观星了而已」　 明日歩 　「死神梅娅酱也看入迷了啊～」　　飞鸟　　「死神的名字是梅娅，嗯」　开始记笔记了。　  小雨  　「……小河坂和明日步，你们真的看到了吗？」　小雨很疑惑的向我们确认。　 明日歩 　「是啊。虽然没怎么说上话」　　 洋 　　「因为她观星完了以后马上就不见了啊」　　飞鸟　　「死神对星星有兴趣，嗯」　又在记笔记。　  小雨  　「是在梦中见到的，这种吐槽行不通吗？」　 明日歩 　「小洋和千波酱也看见了，绝对不是梦啊」　  小雨  　「大家都看到了同一个梦，这种可能性也是有的」　小雨的话引起了我的注意。　……是啊，集体幻觉这个也是值得思考的。　但是，我觉得梅娅不是那样的。　虽然这可能只是我自作主张的希望，但是梅娅确实是在展望台存在的。　　飞鸟　　「不止你们，连千波也看到了吗」　　 洋 　　「嗯。我们三个人一起观星的啊」　　飞鸟　　「如果你们说的是事实的话，我近期也会去展望台撒网的。作为超自研可不能放过这一点啊」　 明日歩 　「哎～」　　飞鸟　　「为什么你这么讨厌啊」　 明日歩 　「因为难得是一个这么浪漫的地方，你要说撒网啊超自然现象啊什么的……」
　　飞鸟　　「也就是说南星想要和小河坂两个人单独在一起吧」　 明日歩 　「什，不，不是这样的！」　  小雨  　「……今晚也要去展望台吗？」　　 洋 　　「明日步，要去吗？」　 明日歩 　「啊，呃，嗯。当然！」　　 洋 　　「我想也是。小雨，如果可以的话要不要一起去？」　小雨摇头了。　  小雨  　「因为是禁止进入的，不是会很危险吗……」　 明日歩 　「没有那种事啊。落脚的地方也没有什么不稳的」　  小雨  　「明日步，还是要以学习为先吧？　这周可是有很多考试的啊」　小雨开始反对了。　 明日歩 　「考试在上午就结束了，从中午学习到傍晚，晚上休息了以后就去观星，这就万事ＯＫ了！」　  小雨  　「从中午到傍晚，不是要为天协招新社员吗？」　 明日歩 　「啊啊，对了！」　　 洋 　　「……副部长你忘记了怎么行啊」　　飞鸟　　「总之你还是老老实实的复习考试吧。死神那边由我去打招呼」　 明日歩 　「谁也没有说不去吧，而且学习的话在三连休期间有好好地做过了」　我记得你睡了两天吧。　 明日歩 　「小洋是站在我这边的吧？」　　 洋 　　「如果你不把不及格归为我的错，就陪你去」　不管怎么说我还是想见梅娅。　  小雨  　「……只有我一个人反对的话也没有什么意义啊」　小雨好像也放弃了。　 明日歩 　「小雨酱要不要和我们一起？」　  小雨  　「对不起，这个恐怕还是有困难」　 明日歩 　「毕竟还是要学习啊。那就等到考试完了以后吧」　  小雨  　「恐怕还是会有困难」　 明日歩 　「哎，为什么？」　小雨一副很抱歉的表情。　 明日歩 　「是因为展望台很危险吗？」　  小雨  　「因为我是站在姐姐一边的」　　 洋 　　「就是说因为姫榊会反对」　  小雨  　「差不多就是这样」　 明日歩 　「小雨酱也是天协的一员啊」　  小雨  　「对不起……」　 明日歩 　「啊，也不是这样的。平时也是多亏了雨酱，才能击退小桃酱的啊」　铃响了。　　飞鸟　　「现在不管是天协还是超自研，还是期末考试为先啊」　  小雨  　「那祝大家好运」　 明日歩 　「考完了以后一起吃午饭吧～」　三个人都以自己的方式面向黑板准备好考试了。　在考试开始前，城市的学校里学生大多都会最后还要临时抱佛脚而没有时间和别人说话，不过云雀校的学生似乎不一样。　我很喜欢这种悠闲的氛围。丂 妛峑偺峑栧 丂　冈泉前辈　「明日步君……还要继续吗？」　 明日歩 　「当然了，这可是关系到天协的命运啊！　即使是千人之中只有一个人会有响应也要继续发宣传单！」　  小雨  　「虽然还没有出现有意加入的人，但是也只有这样坚持下去了」　考试结束，在食堂吃过午饭后，我们在天协的活动室集合，然后拿着宣传单来到了校门口。　　 洋 　　「考试期间，社团活动也在进行吗？」　 明日歩 　「大多数都是照常进行的」　  小雨  　「因为这不是升学为主的学校啊」　冈泉前辈　「所以，不管是文化部还是运动部都很有活力」　这样的话就只能继续瞄准回家的人了。　 明日歩 　「正好大家也开始回家了啊」　我们站在了校门的两边。　 明日歩 　「要很有精神的打招呼哦！　那么招募新部员活动开始，拜托大家了！」　以明日步的营业微笑为首，我们也跟上了。　…………。　………。　…。丂 妛峑偺峑栧 丂　　小桃　　「……我刚在想你们到哪里去了」　在发宣传单的途中，姫榊也来了。　　小桃　　「我说小河洋啊」　　 洋 　　「我说了要你不要这样叫了」　　小桃　　「啰嗦。你给我好好的待在教室里啊，就因为你到处乱跑让我找不到」　  小雨  　「姐姐，找小河坂同学有事吗？」　　小桃　　「是啊」　 明日歩 　「你要是来嘲笑的话就快点一边去」　　小桃　　「我说了有事的吧，小河坂我就先借走了」　说有事的话我能想到的只有一件事。　冈泉前辈　「但是，我们正在招募活动中……」　 明日歩 　「是啊。小洋也是很忙的」　  小雨  　「姐姐要不要也拿一张？」　　小桃　　「我都说不要了吧」　她顺手把宣传单扔了。　冈泉前辈　「ｓｈｉ～～～～～～ｔ！！！！」　　小桃　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」　 明日歩 　「冈泉前辈，就这样把她吃掉吧！」　  小雨  　「能把姐姐吃掉的只有我……」　场面瞬间一片混乱了。　　 洋 　　「姫榊，这边」　我走了出去，姫榊很敏锐地发现了我，跟了上来。　 明日歩 　「……要去哪里？」　　 洋 　　「我和姫榊有话要说。马上回来」　听到了姫榊的名字，明日步露出了就像吃了很涩的柿子一样的表情。　　小桃　　「小河坂君，你真的不加入学生会吗？」丂 妛峑偺拞掚 丂　停下脚步以后，姫榊这么说了。　　 洋 　　「……天协的活动看起来就这么没有意义吗？」　　小桃　　「是啊」　　 洋 　　「如果只是缺人的话，找其他人不也可以吗」　　小桃　　「比如说谁啊」　　 洋 　　「比如说……学年总代表的冈泉前辈之类的」　但是冈泉前辈也是天协的一员，如果被挖角了的话那也是很困扰的。　　小桃　　「……那个人，与其是说性格不如说是举动有问题」　这我也理解。　　 洋 　　「但是还是有比我更合适的学生吧」　　小桃　　「就是因为没有才找你的」　　 洋 　　「你是不是太抬举我了？」　　小桃　　「做出判断的不是你，是我以及学生会成员」　看来我们的想法就像平行线一样没有交集。　　 洋 　　「比起这个，找我是因为那件事吧？」　　小桃　　「嗯」　姫榊点头了。　　小桃　　「考试结束以后，就把成员全部召集起来，一直到刚才都在开会」　　小桃　　「就因为这个什么都还没吃」　　 洋 　　「谢谢」　　小桃　　「……哼」　姫榊挽起了手。　　 洋 　　「那么，怎么样？」　　小桃　　「总之，以地域交流为目的，限定文化部可以让部外者加入，我做出了这样的提案」　　小桃　　「云雀崎作为观光地很有名，所以市内行政部门和社区组织的活动也很多」　　小桃　　「所以通过云雀校学生的社团，让大家和居民一起进行志愿活动，这也是社会学习的一环」　　小桃　　「就以这个为理由，提出申请，不要只限制在云雀校的学生这个框框里，而是让居民也能参加社团或者是同好会的活动」　　小桃　　「大概就是这种感觉」　我呆住了。　　 洋 　　「……我没想到你会做到这一步」　　小桃　　「因为被你拜托了才这么做的。是否能通过还不知道」　虽然嘴上是这么说但是姫榊在工作上还真是认真。捉弄她感谢她　而且，真是个好人。
捉弄她
　　 洋 　　「姫榊真是个好人啊」　　小桃　　「别说傻话了」　　 洋 　　「虽然满口怨言但是该做的事情还是会做啊」　　小桃　　「别说傻话了」　　 洋 　　「嘴上总是说讨厌其实还是很喜欢的嘛」　　小桃　　「别说傻话了」　　 洋 　　「所以被小雨攻击的时候其实内心是很高兴……」　咚嗙！！　　小桃　　「我说了要你忘记的吧！！」　……没想到会直接朝我脸踢过来。　　 洋 　　「……那，现在还在审议中吧」　　小桃　　「是啊。明天也会开会，但是在考试期间是没有太多时间的。」　　 洋 　　「足够了」　　小桃　　「……还不够吧」　她有些焦急地说。　　小桃　　「照这样的进度，等订好规矩并且下达许可的时候，第一学期早就结束了。」　姫榊把脸转向了一边。　　 洋 　　「……是这样的吗？」　　小桃　　「是的啊。如果学生会长是更加当机立断的人就不一样了，但是现在基本是个观望主义者」　　小桃　　「他可能在想如果制定了新的规矩然后引起了问题的话，那么就要进行内部检讨会吧」　　 洋 　　「难道说，你在担心天协的事情吗？」　　小桃　　「……你是笨蛋吗。我说了我想要让天协废部的吧」　　 洋 　　「必须在第一学期内确保部员数量，这个期限不能再延长了吗？」　　小桃　　「別天真了」　她锐利的视线朝我刺过来。　　小桃　　「第二学期开始马上就会进行社团活动会议。那时候学生会会检查各个部的情况」　　小桃　　「如果有不足六人的社团的话就会废部」　　小桃　　「因为暑假期间入部的不算，所以实际上是以第一学期的部员数来判断的」　　小桃　　「而且天协在几年前就已经人数不够了，却还在使用活动室，所以其他的同好会开始抗议了」　姫榊顿了一下。　　小桃　　「即使过去天文部是一个很有传统的社团，但是也不能因此就对天协有特殊待遇」　　小桃　　「再继续下去的话对云雀校有害无益」　　小桃　　「所以，现在就已经是不公平了，不可能再延长期限了」　　小桃　　「在不公平的基础上再加上不公平也不是办法吧」　　小桃　　「用这种行为得到的结果，能有什么意义呢」　我默默的听着。　完全无法反驳。　如果像刚才姫榊说的那样，部外者的加入是来不及的──梅娅的加入是来不及的话。　在这之上，如果宣传再失败的话。　剩下的希望，就只有小苍了。　能够说服那个小苍加入吗？　最坏的情况，就是只用小苍的名字，让她作为幽灵部员加入……　　 洋 　　「…………」　……不，就像以前考虑的那样，明日步不会认同那样的结果。　姫榊也不会認同的。　只能用正当的手段赢取。要以谁都会认同的形式。　找到剩下的一个部员。　　 洋 　　「谢谢了」　　小桃　　「……现在不是该感谢的时候吧」　　 洋 　　「不，多亏了姫榊，我下定决心了」　现在的我的目的，既不是观星，也不是打工，也不是复习考试。　而是让天协继续存在下去。　现在我只有这唯一的一个目的。丂 妛峑偺峑栧 丂　 明日歩 　「……呜～」　和姫榊一起回来的时候，明日步又犬化了。　  小雨  　「姐姐，现在就要回去了吗？」　　小桃　　「事情已经办完了。小雨也要复习考试的吧，一起回去吧」　 明日歩 　「不要把小雨酱也卷进去啊」　　小桃　　「是你们把她卷进去的吧，南星同学也是，如果不及格的话你班长的面子也挂不住的吧」　 明日歩 　「我有小洋当家庭教师所以没问题的」　　小桃　　「我说小河洋啊」　　 洋 　　「……你不要因为心情不好就改变称呼好不好」　　小桃　　「那次咖啡店的时候也说过了，家庭教师是怎么回事啊」　　 洋 　　「只是在休息日一起学习而已。同班同学的话这是很普通的吧？」　姫榊挽起了手，叹了一口气。　　小桃　　「你就注意不要被南星拖后腿了」　她挥了挥手，走了。　 明日歩 　「真是很讨厌啊」　　 洋 　　「我觉得也没有到明日步说的那个程度」　 明日歩 　「……小洋这叛徒」　明明不是。　冈泉前辈　「小河坂君，刚才是有什么事情？」　　 洋 　　「是和天协的存续有关的话题。虽然情况不是很乐观」　  小雨  　「……不是很顺利啊。真遗憾」　　 洋 　　「但是，小雨」　  小雨  　「什么？」　　 洋 　　「我好像能够理解你为什么会站在姫榊一边了」　小雨先是惊讶，接着露出了笑容。　  小雨  　「是的。姐姐她，是我自豪的姐姐啊」　 明日歩 　「……两个人都成为叛徒了」　都说了明明不是的。　冈泉前辈　「你是说姫榊君也会帮忙吗？」　　 洋 　　「就是这種感觉」　冈泉前辈　「对于学生会来说天协就像是眼中钉一样，要她帮忙还真是困难啊」　冈泉前辈朝远方望去。　冈泉前辈　「距离废部还有六天吗……」　下周的星期一就是第一学期的结业典礼。到时限为止还有一个星期。　 明日歩 　「如果没有信心的话做得到的事情也会做不到的啊！大家，继续招募吧！」　明日步很有精神的给放学回家的学生分发宣传单。　我也以不输给明日步的气势继续着。丂丂 柌尒嶁 丂丂　到了傍晚，我们估计学生几乎都已经回家了，于是招募活动也结束了。　我们也拖着疲累的身体，走下了梦见坡。　  小雨  　「因为这是第二次发宣传单了，所以没能发出去多少呢」　　 洋 　　「第一次拿到了的学生已经不需要了啊」　冈泉前辈　「反过来说的话，回家的学生基本已经人手一份了啊」　 明日歩 　「……如果有反应就好了」　明日步的表情不太好。　  小雨  　「明天该怎么办呢」　 明日歩 　「……小洋，怎么办？」　把回答权给我了。　　 洋 　　「就像冈泉前辈说的那样，基本上所有回家的学生都已经发放到了，说实话再这么做也没有什么意义了」　冈泉前辈　「已经尽人事了，之后就只能等待天命了啊」　 明日歩 　「…………」　  小雨  　「明日步你好像没什么精神啊……」　 明日歩 　「是啊。该怎么说呢，就好像是束手无策的感觉」　即使是拿到了宣传单的学生，也是我们强行给他们的，他们有没有读也不知道。　  小雨  　「还是不要太在意的比较好。我们能做的事情都已经做了」　 明日歩 　「……真的是这样的吗」　冈泉前辈　「除了发放宣传单之外，也贴一些海报会比较好吧。这样的话即使废部了也不会后悔了……」　他的眼角闪烁着泪光。　 明日歩 　「这真的已经是全部了吗。我们是不是还有可以做的事情……」　小雨用困扰的表情看着我。就像是再说，要我鼓励她一样。　　 洋 　　「能做的事情，还是有的」　明日步看着我。　　 洋 　　「说了要文武双全的吧？为了不要考试不及格，必须要努力学习啊」　明日步露出了苦笑。　 明日歩 　「……小洋，你好像我母亲一样」　我还没有见过明日步的母亲一次。　打工的时候也是，和他们一起吃晚饭的时候也没有看见。　是单身赴任吗。　或者说是单亲家庭吗。　不过还是不好刨根问底。　  小雨  　「虽然说文武双全，不过天协是文化系部团，怎么说也是文啊」　冈泉前辈　「对于不擅长武的我来说，还是希望明日步在文上面更努力一点啊」　 明日歩 　「……为什么只有我要被担心会考不及格啊」　  小雨  　「那是因为我们之中有过不及格经历的就只有明日步了啊」　果然有过不及格经历啊，明日步。　　 洋 　　「就是这样，回家以后要好好学习啊」　 明日歩 　「……不能去观星吗？」　　 洋 　　「不行啊」　 明日歩 　「明明说了今天晚上也陪我的……」　　 洋 　　「作为家庭教师，我可不想你成为不及格的惯犯」　 明日歩 　「真是不温柔」　虽然明日步鼓起了脸，但是包括我在内其他三个人都发出了笑声。
　打工好像在考试期间也不用继续了。店长也希望我们集中在考试上。　就这样，我和明日步告别以后，我在回家之前先到小苍的家去了。丂丂堖楅偺壠丂丂　在发宣传单的时候，小苍并没有出现。　上次发宣传单的时候也是。我们的宣传单并没有发到小苍手上。　是在我们开始活动之前就回去了吧。　虽然在班会结束以后就尽快赶到校门了，但是宣传单的准备也需要时间。　而且一年级的教室是在一楼，离大门很近，先回去的可能性不是没有的。　小苍可能就是其中一人。　我按了门铃。　　 洋 　　「……估计会被她说烦人的吧」　之前已经被她明确拒绝过一次了。即使这样我还是想让小苍加入。　如果一个不小心可能就会被她讨厌的吧。　……虽然我觉得已经被她讨厌了。　我又按了一次门铃。　　 洋 　　「……不出來啊」　好像是不在。　小苍应该是已经回来了的。　也许是到哪里去了。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「啊，哥哥。欢迎回来～！」　进入客厅，发现千波正在桌子上玩着什么卡片游戏。　坐在她对面的人，不知是不是被我吓到了，跑到了千波旁边。　　千波　　「没关系的，这个人是千波的哥哥哦，虽然有点粗鲁但是是人畜无害的所以可以放心的」　　千波　　「呐，铃叶酱」　　铃叶　　「…………」　铃叶畏畏缩缩的仰望着我。　　 洋 　　「你好」　我做好了她会怕我的觉悟，跟她打招呼了。　铃叶一会张口一会闭口的，然后，　　铃叶　　「你，你好……」　她小声的跟我打了招呼。　　铃叶　　「那，那个……之前我失礼了」　接着很可爱的说起了客气话。　　铃叶　　「我，我……说了很失礼的话……」　　 洋 　　「啊，不，不用在意的」　我这么回答了以后，安心了的铃叶露出了笑容。　虽然好像非常怕生，但是不知是不是因为千波的缘故，她放松了警惕。　　 洋 　　「今天也和铃叶在玩吗？」　　千波　　「嗯，之前去铃叶酱家玩的时候正好苍酱她出去了，于是我就带着看家的铃叶酱来了」　　 洋 　　「不用看家了吗？」　　铃叶　　「是，是的……我有好好地锁门了」　　 洋 　　「你能不能和我家的千波交换呢？」　　千波　　「也就是说跟千波比起来铃叶酱更加懂事所以想要她成为哥哥的妹妹的意思吗！？」　　 洋 　　「你不是很清楚嘛」　　千波　　「千波才不想弄清楚这件事啊！」　　铃叶　　「我，我觉得……千波姐姐是很懂事的」　　 洋 　　「你收了多少钱啊？」　　千波　　「我被怀疑为收买她了！？」　　铃叶　　「千，千波姐姐她很温柔的，又很有趣，我觉得是一个很好的人……」　她说着女神一般的话。　　 洋 　　「铃叶，是小学生吧？」　　铃叶　　「是，是的。是三年級」　　 洋 　　「这么小就这么懂礼貌啊」　　铃叶　　「没，没有这种……事……」　会觉得不好意思这一点，果然还是比较成熟的。　　千波　　「哥哥也和千波一起玩吗？」　　 洋 　　「不，稍微有点事。话说回来你不用复习考试吗？」　　千波　　「千波发现比起学习跟铃叶酱玩更有价值！」　虽然平时我会马上反击的，但是这次我也不能反对。　　铃叶　　「那个，如果添麻烦了的话，我就回去了……」　　千波　　「才没有添麻烦啊，千波最喜欢铃叶酱了啊！」　　铃叶　　「谢，谢谢……」　她一副过意不去的样子。　千波的话语太过于直接，虽然经常会觉得很烦人，但是也有打动人内心的时候。　　千波　　「哥哥的事情是什么事？」　　 洋 　　「跟天协有关」　　千波　　「是不是和展望台有关的？」　　 洋 　　「也包括那个」　　千波　　「千波在回来的时候和超自然部长一起到展望台去转过了哦」　　 洋 　　「超自研的活动？」　　千波　　「是啊。两个人一起去挑战云雀崎的不可思议了」　在发宣传单的时候，除了小苍以外也没有看见千波和飞鸟。　可能没有吃午饭就朝展望台去了。　　千波　　「没有看见梅娅倒是很遗憾」　大家好像都不知道梅娅只会在晚上出现。　算了，就当这是秘密吧。　如果告诉她了的话，说不定飞鸟会在晚上也带千波出去。　作为哥哥来说这还是不太好的。　　千波　　「明天放学以后就准备去四处询问，千波和部长要解开都市传说的死神之谜」　　 洋 　　「四处询问，是问云雀校的学生吗」　　千波　　「嗯」　　 洋 　　「那么能不能顺便邀请那些没有社团的学生加入天协？」　　千波　　「你会付给我多少？」　　 洋 　　「这个怎么样？」　　千波　　「电光毒龙钻是没有金钱价值的啊哥哥！？」　　铃叶　　「请，请不要欺负千波姐姐」　铃叶来阻止我了。　　铃叶　　「那，那个，天协，是天体观测同好会吗？」　　 洋 　　「啊。铃叶也知道吗？」　　铃叶　　「是，是的。云雀校里有这么一个同好会，姐姐跟我说了……」　就是说小苍还是有兴趣的吧。　　 洋 　　「铃叶，你知道小苍到哪里去了吗？」　　铃叶　　「……姐姐吗？」　铃叶歪起了头。　　铃叶　　「姐姐经常在傍晚或者晚上出去……但是，对不起，我不知道」　　千波　　「什么什么，哥哥，你想要和苍酱一起玩吗？」　　 洋 　　「別把我跟你混为一谈」　我为了放书包朝自己房里走去。　　 洋 　　「铃叶，尽情地玩吧」　　铃叶　　「谢，谢谢」　她低头行礼。　和小苍完全相反，我觉得她是个很率直的孩子。 揥朷戜偺彫壆慜 　接着我又在展望台等待夜晚降临。揥朷戜偺彫壆偺拞　因为没有听明日步说有下雨警报，所以我觉得肯定会天晴的。　梅雨时期也许已经过了。　　梅娅　　「中午好」　　 洋 　　「中午好」　　梅娅　　「可以捅你吗？」　　 洋 　　「是你先说中午好的吧！？」　　梅娅　　「今晚的你也笨笨的呢」　这句台词我已经快听厌了。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……那个」　梅娅朝四周看了看。　　梅娅　　「昨天的那些人呢？」　　 洋 　　「今天大概不会來吧」　　梅娅　　「那，望远镜呢？」　　 洋 　　「没有带来」　　梅娅　　「…………」　她一脸不愉快。　　 洋 　　「你想要观星吗？」　　梅娅　　「……也不是」　　 洋 　　「抱歉啊」　　梅娅　　「我说了不是了吧」　　 洋 　　「虽然不能当作替代品，但是我带了这个来了」　我递给她一张纸。　　梅娅　　「……这是什么」　　 洋 　　「天协的入部申请书」　　梅娅　　「天协？」　　 洋 　　「天体观测爱好者协会，简称天协」　　梅娅　　「天体观测……」　　 洋 　　「是的。只要加入这个同好会的话，就能随心所欲地做天体观测了」　我张开双手强调着。　　 洋 　　「怎么样，梅娅。不想和我们天协一起让思绪乘着星星驰骋在广大的宇宙之中吗？」　　梅娅　　「不想」　被拒绝了。　　 洋 　　「为什么啊」　　梅娅　　「即使你问为什么」　　 洋 　　「你昨天明明对着望远镜看了那么久啊」　　梅娅　　「死神才不会对着望远镜看呢」　　 洋 　　「你明明看得那么尽兴」　　梅娅　　「说错了。死神才不会让思绪乘着星星驰骋在广大的宇宙之中呢」　　 洋 　　「……观星，不觉得很开心吗？」　　梅娅　　「普通」　那你为什么昨天晚上盯着牛郎织女星看了那么久啊。　那几乎超过了一个小时。　　 洋 　　「梅娅。能不能在这里签个名？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「只要写下名字就好了。只要这样就够了。之后的事情全部交给我就万事ＯＫ了，我们两个都会很开心的」　　梅娅　　「因为很麻烦所以不要」　　 洋 　　「……能不能加入天协呢？」　　梅娅　　「不要」　可恶，这个别扭鬼。　今晚的目的马上就遇到瓶颈了。
　　梅娅　　「而且要说的话，为什么我非要加入那个叫天协的不可啊」　　 洋 　　「因为我想要你加入」　　梅娅　　「今晚的你也笨笨的呢」　　 洋 　　「那是什么意思啊」　　梅娅　　「我是在问你我为什么要加入的理由」　　 洋 　　「因为我想要和梅娅一起观星」　　梅娅　　「观星的话，昨天不是已经做过了吗。我即使不加入天协不也是可以做的吗」　　 洋 　　「即使这样还是拜托了」　　梅娅　　「我说了不要」　　 洋 　　「即使是在天协的时候，我也想要和梅娅在一起啊」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我想和梅娅在一起的时间更长一些」　　梅娅　　「…………」　脸紅了。　　梅娅　　「……刚才，胸口一紧」　　 洋 　　「那肯定是代表你想加入天协的意思」　　梅娅　　「我觉得是代表想要捅你的意思」　　 洋 　　「如果我能空手夺白刃挡下你举起来的镰刀的话你就会加入天协吗？」　　梅娅　　「我知道了。那我出招了」　对不起我开玩笑的。　　 洋 　　「……其实，我无论如何都想要你加入天协是有理由的」　　梅娅　　「我刚才就一直在问这个」　　 洋 　　「天协，是云雀校的同好会」　　梅娅　　「下坡的途中的那个学校吧」　　 洋 　　「你知道啊」　　梅娅　　「因为很近」　　 洋 　　「然后，那个云雀校的天协，现在正面临废部的危机」　　梅娅　　「呼嗯～」　她的回答显得很无所谓。　　 洋 　　「所以，为了让它不要废部，就还需要另外一名部员」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「就是这样，如果现在梅娅加入的话就不用废部了」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「所以拜托了，你就当是帮我一回加入天协吧！」　　梅娅　　「不要」　你这个别扭鬼！　　 洋 　　「那要怎么办才好！？」　　梅娅　　「废部不就好了」　　 洋 　　「就是因为不想废部才拜托你的啊！？」　　梅娅　　「有生命的物体总归有一死。有形的物体总会腐朽。你所说的天协也是一样的」　　 洋 　　「这种诗一样的大道理怎么样都无所谓」　　梅娅　　「……你这话让我很不爽」　　 洋 　　「这里有笔。剩下的只有梅娅的签名而已。只要在那个入部申请书上签名的话一切就圆满结束了！」　　梅娅　　「这才是怎么样都无所谓的事」　梅娅顺手把入部申请书扔了。　　 洋 　　「ｓｈｉ～～～～～～ｔ！！！！」　　梅娅　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」　在做了跟冈泉前辈一样的事情之后，梅娅就像是飞走了一样跑到树林里面去了。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「……喂，梅娅～。我不会再这样了所以出来吧～」　梅娅畏畏缩缩的从树林中探出头。　　梅娅　　「不，不会咬我吗……？」　把我当狂犬了。　　梅娅　　「如，如果再犯的话，就捅你哦……？」　一看就知道她非常害怕。　　梅娅　　「如，如果再犯的话，下次就叫你变态狗哦……？」　作为一个人来说这是最差的称号了。　　梅娅　　「知，知道了吗……？」　　 洋 　　「……了解」　她提心吊胆的回来了。　　 洋 　　「那么，怎么样？」　　梅娅　　「……什么怎么样」　　 洋 　　「你感受到我的热情了吗？」　　梅娅　　「……变态的热情我是感觉到了」　　 洋 　　「能不能加入天协？」　　梅娅　　「越來越不想加入了」　　 洋 　　「梅娅到底想要我怎么样啊？」　　梅娅　　「这个说法好像很讽刺……」　　 洋 　　「你要怎么样才能加入天协呢？」　我束手无策了，只能这么问。　　梅娅　　「而且，我又不是云雀校的学生。能够加入天协吗？」　　 洋 　　「啊，关于这一点会有办法的。现在就在处理这个问题」　　梅娅　　「……你不惜做到这一步也想要让我加入吗？」　　 洋 　　「是的」　　梅娅　　「你那么不想要天协废部吗？」　　 洋 　　「有这个心情。但是这也不是全部」　　梅娅　　「什么？」　　 洋 　　「我说了吧，我想要和梅娅在一起的时间更长一些」　梅娅紧紧的抱住了镰刀。　我继续说了。　　 洋 　　「梅娅，即使你不加入，我也不想让天协就这样废部」　　 洋 　　「我一定会让天协继续下去」　　 洋 　　「所以，如果天协的活动正式开始了以后，我晚上和天协的人一起做天体观测的时间就会多起来」　　 洋 　　「如果那样的话我要到这里来就会困难了。梅娅你也知道的吧，这个展望台是禁止进入的」　　 洋 　　「社团活动是不能在这种地方进行的」　　 洋 　　「那样我就不能来这里见梅娅了」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我喜欢天协。所以才参加天协的活动」　　 洋 　　「但是如果梅娅不在那里的话，我也会觉得寂寞的」　　 洋 　　「所以，梅娅。能不能加入天协？」　　 洋 　　「加入天协，然后下次一起在云雀校的屋顶上和我们一起用望远镜看星星吧？」　梅娅没有回答。　好像是在烦恼怎么回答。　不过实际上，我肯定是还会来展望台的。对于展望台的她的事，我并没有放弃。　明日步也说了。在这个美妙的展望台一边仰望星空一边等她就好了。　我就是这么打算的。　即使这样，频率肯定还是会减少的。　与梅娅见面的次数也是会减少的。　我捡起了被扔掉的入部申请书，再次交给梅娅。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「抱歉啊，好像我在强迫你一样」　梅娅叹了口气。　　梅娅　　「真是的。明明说了讨厌强加于人的」　　 洋 　　「所以不用马上做决定也可以。先好好想想吧」　最好当然是能够在最后期限，下周星期一之前给我答复，但是如果追求太多的话那也是强加于人了。　　梅娅　　「……我也许不会签名的啊」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「即使这样也不要恨我」　　 洋 　　「嗯。我知道的」　　梅娅　　「…………」　梅娅转身背对着我。是要回去了吧。　在消失之前，她回头看了我。　　梅娅　　「……再见，变态君」　梅娅不见了。　我最后好像还是听见她说了明天见。丂 妛峑偺峑栧 丂　从展望台回来的路上，走过云雀校校门的时候。　　 洋 　　「那是……」　前方出现了一个人影。　那小小的，似曾相识的背影。正在朝坡道下走去。　我跑着追了上去。　　 洋 　　「小苍」　　衣铃　　「！」　我从后面打招呼，小苍吓了一跳。丂丂 柌尒嶁 丂丂　她停了下来，慢慢的回过了头。　　 洋 　　「抱歉，我没打算吓你的……」　……我才被吓到了。　　衣铃　　「……我还以为是怪物」　小苍手里抱着一个我已经见惯了的长筒。　　 洋 　　「那个……是望远镜吧」　即使因为很暗看不太清楚，但是也绝对不会弄错。　　衣铃　　「…………」　小苍就像是要把它藏起来一样转过身，朝前走去。　我马上跑到她身边。　　 洋 　　「那个，怎么样了啊？」　　衣铃　　「……那是什么意思」　　 洋 　　「是不是去做天体观测了啊之类的」　我无意识的这么说了。　占星，望远镜，这样还要说对星星没有兴趣的话，我肯定是不相信的。　小苍沉默的走著。　　 洋 　　「难道说，你刚才还在展望台吗？」　　衣铃　　「……展望台？」　　 洋 　　「这个坡道上面的展望台。你不是在那里吗？」　从方向上来考虑只有可能是展望台或者是云雀校。　我没有见到小苍，也许是因为展望台在一定程度上还是很大的，也许是没有注意到而已。　小苍一脸复杂的表情。　　衣铃　　「……那里，不是不能进入的吗？」　　 洋 　　「虽然是禁止进入的，但是绕路的话很简单的就能绕过铁丝网」　　衣铃　　「……你有进去过吗？」　　 洋 　　「嗯……小苍呢？」　她摇头了。
　　 洋 　　「你不是去展望台吗？」　　衣铃　　「……不是的」　咦。　　 洋 　　「那，那个望远镜呢？」　　衣铃　　「……是我的」　这我知道。　　 洋 　　「你不是去做天体观测了吗？」　　衣铃　　「…………」　小苍没有回答我。　　 洋 　　「虽然我知道你会觉得我很烦，但是我可以说吗？」　　衣铃　　「……什么事？」　　 洋 　　「能不能加入天协呢？」　苍又露出了严肃的表情。　　衣铃　　「我应该已经拒绝了的。」　　 洋 　　「小苍，你对天体观测是有兴趣的吧？」　　衣铃　　「……没有这种事」　　 洋 　　「那这个望远镜是？」　　衣铃　　「这个不是望远镜」　　 洋 　　「……那是啥？」　　衣铃　　「是巧克力」　　 洋 　　「……我说，那个不是藏烟的时候的借口吗」　　衣铃　　「但是这是我的，不会给你吃的」　　 洋 　　「能吃吗？」　　衣铃　　「如果强迫的话大概可以」　　 洋 　　「能消化的吗？」　　衣铃　　「如果强迫的话大概可以」　　 洋 　　「在那之前牙齿不会先缺口吗？」　　衣铃　　「……吵死了」　……又是吵死了啊。　　 洋 　　「其实，这里还有另外一张入部申请书」　　衣铃　　「……虽然我不知道另一张是什么意思，但是我说了不加入的吧」　　 洋 　　「天协现在正面临废部的危机」　　衣铃　　「……话题好像突然飞跃的太远了」　　 洋 　　「所以，为了不让它废部，对于我们来说另一个部员是必要的」　　衣铃　　「是吗」　　 洋 　　「就是这样，如果现在小苍能加入的话，就不用废部了」　　衣铃　　「是吗」　　 洋 　　「所以拜托了，你就当是帮我一次加入天协吧！」　　衣铃　　「我拒绝」　　 洋 　　「我喜欢天协」　　衣铃　　「……话题又飞跃了」　　 洋 　　「所以我才参加天协的活动。但是如果小苍不在那里的话我也会觉得寂寞的」　　 洋 　　「所以，小苍。能不能加入天协？」　　 洋 　　「加入天协，然后再云雀校的屋顶上和我们一起用望远镜看星星吧？」　　衣铃　　「不看」　　 洋 　　「小苍好像在烦恼着怎么回答」　　衣铃　　「……为什么你要突然进行状况描述，何况我又没有烦恼」　　 洋 　　「抱歉啊，好像我是在强迫你一样」　　衣铃　　「本来就是」　　 洋 　　「所以不用现在马上加入也可以的。先好好思考一下吧」　　衣铃　　「思考的结果是我拒絕」　果然还是不能像梅娅那时候一样那么顺利啊。　　 洋 　　「……无论如何都不行吗？」　　衣铃　　「我是这么说的」　　 洋 　　「你要我到底怎么做才好？」　　衣铃　　「……即使你问我我也不知道」　　 洋 　　「小苍你到底想要做什么？」　　衣铃　　「想要你別管我」　完全没有办法。　　 洋 　　「我不会放弃的」　　衣铃　　「……我希望你放弃」　　 洋 　　「如果小苍不加入天协的话，我就每天放千波到你家里去」　　衣铃　　「呜……卑鄙」　　 洋 　　「好，你怎么办？」　　衣铃　　「……看来只能杀掉了呢」　这个结论实在是预想之外啊！？　　 洋 　　「不，刚才的当我没说」　　衣铃　　「贤明的判断」　　 洋 　　「你拿着望远镜，是到哪里去了呢？」　　衣铃　　「……和你没有关系」　　 洋 　　「要不要和我缔结关系？」　　衣铃　　「……我会告你性骚扰哦」　　 洋 　　「我不会放弃的」　　衣铃　　「……千波也是，你也是」　小苍叹了口气。　　衣铃　　「为什么，都想要和我这样的人扯上关系呢……」　　 洋 　　「因为想要和小苍成为朋友啊」　小苍的表情显得有点惊讶。　　衣铃　　「……不会有任何好处的啊」　　 洋 　　「这个不是小苍可以决定的」　　衣铃　　「你是说是你们决定的吗」　　 洋 　　「不」　我怀著期待说。　　 洋 　　「决定的，不是现在的我们」　就像不是过去的「我」，而是现在的我在想着展望台的她一样。　只要未来的我们会觉得，能够成为朋友太好了，这么想就好了。丂丂 帺戭慜 丂丂僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　 洋 　　「千波，你知道小苍有望远镜吗？」　我问了很罕见的早起，然后更罕见的已经换好制服的千波。　　千波　　「苍酱有的不是望远镜而是塔罗牌啊？」　　 洋 　　「不，望远鏡也有。昨天刚知道的」　　千波　　「是吗。观察ＵＦＯ用的吗？」　　 洋 　　「一般都是做天体观测用的吧」　　千波　　「哥哥，你还要游说苍酱加入天协吗？」　　 洋 　　「是啊」　　千波　　「不行啊哥哥，你这么纠缠的话会被讨厌的，苍酱是因为一直祈祷着能够和地球外生命体接触所以才每天都在为那个命运时刻做着占卜啊！」　这又是常见的千波的妄想吧。　　 洋 　　「小苍她在教室里也占星吗？」　　千波　　「在休息的时候，偶尔有过哦」　　 洋 　　「在占卜些什么？」　　千波　　「比起占卜，更像是在许愿啊。说着就像是咒语一样的东西」　塔罗牌还能这么用吗。　　 洋 　　「许什么样的愿望？」　　千波　　「不知道啊。苍酱她不告诉我」　既然千波都问不出来的话，我问也只是徒劳吧。　　 洋 　　「以千波你的看法，你觉得小苍她喜欢星星吗？」　　千波　　「我觉得苍酱她喜欢外星人」　　 洋 　　「把玩笑先放一边，你觉得怎么样？」　　千波　　「千波一直都是很认真的千波啊」　　 洋 　　「把千波先放一边，你觉得怎么样？」　　千波　　「把千波放一边的话千波就不见了啊哥哥！？」　对话完全无法进行下去。　　 洋 　　「差不多该出门了吧」　　千波　　「哇，等等等等，我现在去做准备！」　我对着站起来的千波，无意识的这么问了。　　 洋 　　「千波你，为什么想要成为小苍的朋友呢？」　　千波　　「那种事情是理所当然的」　她就像是在说很普通的事一样。　　千波　　「因为我喜欢苍酱」丂丂 帺戭慜 丂丂　　千波　　「早上好，苍酱！」　　 洋 　　「早上好」　　衣铃　　「…………」　苍撇了我们一眼，就开始上坡了。　　千波　　「等等啊苍酱！」　千波开始追她了。　这样的早上的风景，在我注意到的时候，已经成为了日常。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　 洋 　　「苍，考试怎样？」　　衣铃　　「……和平时一样」　　千波　　「苍酱头脑很好啊」　　衣铃　　「……没有这回事」　　千波　　「千波想要你下次帮忙作弊啊」　　衣铃　　「……不是教你学习而是帮你作弊吗」　　 洋 　　「如果你能以普通的方式教她的话那就帮我这个哥哥大忙了」　　千波　　「那是很困难的啊哥哥，千波是主张武胜于文的人所以如果一定要用头的话就不是用内在而是用外表啊！」　　 洋 　　「你想要用铁头功吗」　　衣铃　　「……说起来，她在上课的时候经常因为睡着了而一头撞在桌子上」　　 洋 　　「你经常看见啊」　　衣铃　　「……即使不想看见也会看见的。我坐在千波后面」　　千波　　「那么在考试中千波以竖起拇指为暗号苍就装作把答题纸掉在地上然后千波捡起来的同时跟千波的答题纸交换这个手法就拜托你了！」　　衣铃　　「……我不可能这么做的」　　 洋 　　「如果千波想要作弊的话，你就毫不犹豫地告诉老师吧」　　衣铃　　「……我知道了」　小苍比起以前来对我们的话也更有反应了。　所以，如果可以的话，我想要更加多的了解小苍。丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「呐，小苍」　在校门分开前，我叫住了她。　　衣铃　　「……什么事？」　　 洋 　　「你的愿望，能够实现就好了啊」　　衣铃　　「…………」　　千波　　「为什么你要瞪着千波啊！？」
　　衣铃　　「……我不希望你对任何人说」　　千波　　「我还没有跟哥哥以外的任何人说啊，如果苍酱希望的话我不会跟其他人说的，千波是绝对不会忘记跟朋友的约定的」　　 洋 　　「这话是真的，你可以放心」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「我也不会和任何人说的」　小苍什么都没说，朝校舍走去了。　　千波　　「……苍酱，她生气了吗」　　 洋 　　「做了不好的事情啊」　　千波　　「就是啊，如果因为这个导致苍酱不把答案给千波看了的话我会恨哥哥的啊！」　　 洋 　　「千波的脑袋是只用外侧的吧」　　千波　　「我不想你用来电光毒龙钻啊哥哥！？」　我想让小苍加入天协。　为了这样到底该怎么做才好。　我觉得一定会有答案的。　考试结束后，在去学校食堂吃午饭的路上明日步说道。丂丂丂妛怘丂丂丂　 明日歩 　「我还是去发传单吧」　  小雨  　「……现在就去吗」　 明日歩 　「恩。反正就这样回家的话，我想我也没法认真读书」　 明日歩 　「最后，我想把能做的都做了」　我与小雨对视了一下。　飞鸟不在这里。他匆匆地吃过饭，就出门去打听有关都市传说的事了。　 明日歩 　「啊，我并不是说要你们两个也来帮忙。毕竟考试也才进行了一半」　 明日歩 　「只是我自己想这样做而已……」　　 洋 　　「我也來帮忙吧」　  小雨  　「也算我一个」　 明日歩 　「所，所以说了，不用勉强自己来帮忙……」　　 洋 　　「我们是想做才来帮忙的」　  小雨  　「和明日步一起」　 明日歩 　「小洋，小雨酱……」　明日步很感动。　 明日歩 　「能有这么好的部员，我真是幸福啊……」　我们的副部长还真是容易感动啊丂 妛峑偺峑栧 丂　　飞鸟　　「噢，今天也來了呀。真是有精神啊。」　发了差不多两小时的传单后，飞鸟放学回来了。　　千波　　「哥哥，听我说听我说，我们刚才一直在向来往的学生们追问关于都市传说的谜团呢」　飞鸟的一旁站着千波。　  小雨  　「你是小河坂的妹妹千波吧」　　千波　　「啊，是的，初次见面！」　  小雨  　「我叫姫榊小雨。请多多指教」　两人互相进行了自我介绍，一旁我们开始询问飞鸟。　 明日歩 　「超自研也在努力啊」　　 洋 　　「千波怎么样，能派上用场吗？」　　飞鸟　　「她在打听方面可算得上是一大战力啊。不管是谁都毫不畏惧地上前就是一阵逼问啊」　嘛，可以理解。　　飞鸟　　「不过询问的主要是与小千波一样的一年级生吶」　 明日歩 　「二年生和三年生对都市传说都没什么兴趣了呢」　　飞鸟　　「于是，我们便让大家就自己知道的都市传说「无论什么都行请告诉我」这样到处打听了……」　 明日歩 　「知道了些什么吗？」　　飞鸟　　「大部分都是不知从哪里听来的传闻。」　说着，飞鸟翻开笔记。　　飞鸟　　「只是，有一点让我比较在意。」　 明日歩 　「什么什么？」　明日步也饶有兴趣。她只是想坐坐飞碟吧。　　飞鸟　　「竟然，有学生看到了死神」　　 洋 　　「有目击者吗？」　 明日歩 　「这还真是稀奇。等等，死神的传说应该不是第一次听说过了吧？」　　飞鸟　　「曾经也有从别人那里听过关于死神的都市传说，但一般都是说「更多的就不清楚了」啊」　  小雨  　「可是这次却有学生亲眼目睹了死神」　　千波　　「而且不只是一个人，有好几人都目击到了」　一旁的两人也加入了讨论。　 明日歩 　「诶～。看来有点可信的样子呢」　　 洋 　　「……那个，该不会指的是梅娅吧？」　　飞鸟　　「你是说你们在展望台遇到过的死神吗。可能是，也可能不是呢」　　飞鸟　　「毕竟这次的目击现场是这里啊」　飞鸟用大拇指指了指后面的校舍。　　 洋 　　「……你是说在这个云雀校里看到了死神？」　　飞鸟　　「似乎是这样。」　飞鸟大方地点了点头，　　飞鸟　　「目击者有四名，全部都是女子。他们是同班同学也是网球部的同伴，嘛，也就是小团体的感觉啦。」　　飞鸟　　「社团活动结束后在球场上闲聊到晚上的样子，似乎是其中的一个女孩想起自己有东西落在校舍里了。」　　飞鸟　　「我们学校的大门晚上也是开着的。警备也不严，所以四人就这样走向了教室。」　　飞鸟　　「于是，就看见了」　飞鸟夹带着演技用低沉的声音继续说着。　　飞鸟　　「拿着巨大镰刀的孩子，在走廊上一步步啪嗒啪嗒地走着……」　啪当一声，飞鸟合起了笔记。　 明日歩 　「……是小孩子吗？」　　飞鸟　　「根据证言，虽然周围很暗看得不是很清楚，但是身高看起来很矮。所以应该是个孩子」　  小雨  　「那个大镰刀在黑暗中也能看得见吗？」　　飞鸟　　「详细的情况我也不太清楚。但是从担着一把很长的棒状物体上来看，应该是镰刀不会错」　 明日歩 　「说到死神，果然还是要配镰刀呢」　听到这里，我越来越觉得那就是梅娅了。　　 洋 　　「脸和性别都不清楚吗？」　　飞鸟　　「啊。身高很矮担着长棒，能确定的就只有这些了」　　千波　　「梅娅酱是来云雀校玩的吗，还是来见千波和大家的呢？」　就梅娅的性格来看，她不是会做这种事的人。　　飞鸟　　「因此，这次是超自研创部以来的重大收获。接下来就等着晚上到学校守株待兔了」　　千波　　「今晚和超自然部长一起去校舍探险哦」　　 洋 　　「……不是吧，来真的啊？」　　千波　　「恩，碰到梅娅酱的话，要和她成为好朋友」　　 洋 　　「否決」　　千波　　「为什么！？」　　 洋 　　「你还要准备考试的吧」　　千波　　「但是但是这次可能可以实现千波伟大的愿望，和外星人成为朋友，并且乘上ＵＦＯ哦！」　　 洋 　　「之前就听你说过了，虽然我也知道」　　千波　　「那就让我去嘛」　　 洋 　　「在这里签名的话我就让你去」　　千波　　「这不就是小菜一碟」　　 洋 　　「飞鸟，这是千波的退部申请书」　　千波　　「哥哥，千波十分希望你能冷静点！？」　　飞鸟　　「……嘛，我也知道小河坂会担心啦」　 明日歩 　「小洋很在乎千波酱呢」　为什么会变成这样啊。　　千波　　「但是但是千波一直盼望着能抓到外星人连捕虫网都事先准备好了！」　　 洋 　　「你可别把这和昆虫收集搞混了」　  小雨  　「我也觉得晚上去埋伏有点危险。被警备员发现的话就麻烦了」　 明日歩 　「要做的话也等到了暑假再做会好点吧？晚上的话感觉像是在搞试胆大会」　　 洋 　　「不管怎样，我是反对的」　飞鸟叹了一口气。　　飞鸟　　「说起来还有考试，那就先这样吧。等到了暑假再说」　　飞鸟　　「小千波，这样行吗？」　　千波　　「是，完全没问题，千波将一生追随超自然部长」　　飞鸟　　「这怎么感觉像是求婚？」　啪！　　千波　　「哥哥，干嘛踢千波屁股！？」　　 洋 　　「错觉吧」　　飞鸟　　「……小河坂，你多半也是个妹控吧」　你是怎么理解成那样的啊。　　飞鸟　　「我们现在开始也会常去展望台看看的。嘛，你们的招募也加油啊」　　千波　　「那么，再见！」　飞鸟和千波爬上了坡道。　 明日歩 　「总觉得，那两人很合得来啊」　  小雨  　「从旁人看来，就和一对恋人一样呢」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「小洋，一脸想把缠在重要的妹妹身旁的虫子给除去的兄长的表情呢」　完全没这回事。丂丂堖楅偺壠丂丂　发完传单，与明日步她们告别后我来到了小苍家门口。　但是和上次一样，没人在家的样子。　我便暂且回家了。丂丂儕價儞僌丂丂　　铃叶　　「姐姐今天好像也出门了」　向来玩的铃叶打听。　　铃叶　　「不好意思，不知道她去了哪里……。就算问我，我也不清楚」
　　铃叶　　「和我说「对不起，不能陪你玩」后，就穿着制服离开了」　　铃叶　　「有时候出门还带着望远镜……。而且那时候一般都快要到晚上了」　　铃叶　　「因为拿了望远镜，所以我想应该是去哪里进行天体观测了……」　　 洋 　　「谢谢了。知道这些就足够了」　　千波　　「哥哥，你要去找苍酱吗？」　　 洋 　　「啊。我想会比较晚回来，你帮我和诗乃阿姨说一声」　　铃叶　　「那，那个，找姐姐有事的话，我可以告诉你姐姐的手机号码」　　 洋 　　「不用了，突然接到陌生的来电，小苍应该是不会接听的」　　千波　　「千波的电话也都没有被接听过呢」　很得意地说到。　　铃叶　　「因为姐姐不怎么记录别人的号码的样子……」　　 洋 　　「这不是铃叶的错」　而且也不能怪小苍。丂丂丂尯娭丂丂丂　我走出客厅。　小苍如果真的是去天体观测的话，那能想出来的地方就只有两个。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「让我等好久呢，梅娅」　　梅娅　　「……我觉得来的时间和平时一样啊」　　 洋 　　「这说明我多么想见到梅娅啊」　梅娅像是抽动了下，肩膀一震。　　梅娅　　「……最近，经常会这样心里一揪」　　 洋 　　「那个，有点事想问你」　　梅娅　　「……竟然若无其事的避开了我的话题」　一脸不悦的样子。　　 洋 　　「梅娅今晚在这个展望台有看见谁吗？」　　梅娅　　「看到你了」　　 洋 　　「除了我呢？」　　梅娅　　「没看见别人。我也才刚来」　我也只碰到了梅娅。　找遍了展望台也没发现别人。　　 洋 　　「梅娅，你去过云雀校吗？」　　梅娅　　「是在坡道的途中的那所学校吧」　　 洋 　　「啊」　　梅娅　　「没去过」　听了梅娅的回答，我确信了。　　 洋 　　「梅娅，考虑过入部的事吗？」　　梅娅　　「还没。」　　 洋 　　「是吗。可以的话快点给我回复啊」　我和她道别。　　梅娅　　「……回去了吗？」　梅娅有些困惑。　　 洋 　　「算是吧」　　梅娅　　「……现在就要？」　　 洋 　　「啊」　　梅娅　　「为什么？」　　 洋 　　「有点急事」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「不好意思」　　梅娅　　「……这倒没什么」　紧绷著的脸。　我收回要离开的步伐，站到梅娅面前。　　梅娅　　「……不是要回去了吗？」　我把手向梅娅伸去。　同一时间，镰刀就已架在我咽喉旁。　　 洋 　　「这是为什么！？」　　梅娅　　「因为感觉到了杀气」　　 洋 　　「我只想摸摸你的头而已啊！」　　梅娅　　「罪该万死」　我的动作停住后，梅娅撤下镰刀向后退开。　　梅娅　　「……再也不要这样，否则我一定会砍下去的」　梅娅转过身，就这样消失了。　……让她生气了呢。　但是现在还有其他该做的事。　我离开了展望台。　在发送传单时，就觉得可能是这样了。　和明日步一起到校舍的时候看见的那个人影。　在校门前看到的，抱着望远镜的小苍。　飞鸟和千波所听闻的死神的传说。　那个死神手持巨大的镰刀。　不----正确的说是，拿着长棒似的东西。丂 妛峑偺峑栧 丂　即使到了晚上，校门也还开着。　这可能是为社团活动而比较晚的学生考虑，但是却因此使得可疑的人也能简单地进入校园。　不过我可不是什么可疑的人哦。丂丂 奒抜慜 丂丂　我一边细心地注意着周围一边爬上了楼梯。　在这里被警备员发现的话就成了笑柄了。　因为我觉得这是个机会。　为了天协的续存，所不能错过的良机。　这里应该是能通到屋顶上的吧，我用力推开沉重的金属大门。丂丂丂壆忋丂丂丂　刚踏上屋顶，一阵风就迎面而来，吹动了我的头发。　感觉比起地面，这里更加凉爽。　满天的繁星降下淡淡的光亮。　像是披着一层微暗的面纱。　这是多么幻想般的风景啊。　比起展望台有过之而无不及。　能在这里进行天体观测的话会是件多么心旷神怡的事啊。　我在其中走向前去。丂丂丂壆忋丂丂丂　大概是注意到了我的脚步声吧，她向着我转过头来。　虽然从远处看去，却能看出她的惊讶。　她就是我在找的人。　我慢慢地向她走去。　小苍的全身都沐浴在夜空中降下的星光里。　她站在那自称是自己的望远镜的前面，一副不知所措而的样子伫立着。　那身姿过于绚丽，宛如梦幻一般。　　衣铃　　「为什么……」　　 洋 　　「今天傍晚的时候去了你家，可是你不在」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「到了晚上后，你回过家的吧」　　 洋 　　「然后又拿着望远镜，再出门到了这里……」　飞鸟和千波所听闻的死神不是说拿着镰刀吗。　那拿的其实是望远镜。　小苍的望远镜比起明日步的，镜筒更细更小。所以即使是小苍那细小的手臂也能简单地搬运。　　衣铃　　「铃叶她……」　　 洋 　　「她在我家里。和千波在一起」　　 洋 　　「不过现在大概已经回家了吧」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「为什么，不和铃叶说呢？」　　衣铃　　「……说什么？」　　 洋 　　「你来天体观测的事。感觉铃叶好像有点担心你」　小苍把视线从我身上移开，注视着望远镜。　　 洋 　　「你一直都在这进行天体观测吗？」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「今天这不是第一次的吧」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍早上总是正好赶上上课就是这个原因吧？」　　 洋 　　「因为总是在这里观星到深夜……」　小苍什么都没有回答。　感到很明显的拒绝感。　　 洋 　　「你喜欢夏天的星空吧。」　就我单方面地说着话。　　 洋 　　「我觉得七夕的星星是最棒的」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍喜欢哪颗星星？」　　衣铃　　「……没有喜欢的」　好不容易肯回答了，可是言语中还是夹杂着拒绝的感觉。　　衣铃　　「我不会有喜欢的星星的」　　 洋 　　「……你不是一直在做天体观测吗？」　　衣铃　　「即使做了，也看不见的」　　衣铃　　「我喜欢的星空是看不见的」　什么意思呢。　　衣铃　　「现在已经看不见那片星空了……」　　衣铃　　「明明对我说用这个望远镜，就能看到过去的星空的」　　衣铃　　「明明对我说能看见回忆的星空的」　　衣铃　　「可是，却怎么也看不见」　　衣铃　　「只有那片我喜欢的星空，我一直都看不见」　　 洋 　　「……莫非」　小苍用一双无精打采的眼睛望向我。　　 洋 　　「你，想要看见过去吗？」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「想要让回忆苏醒吗？」　这明明是小苍的愿望，不知为何我却觉得似曾相识般地笑了起来。　　衣铃　　「……你找我有什么事？」　　 洋 　　「这你应该知道的吧？」　　衣铃　　「我不会加入天协的」　　 洋 　　「我们来交换条件怎么样？」　　衣铃　　「……如果你要让千波来我家里的话，我也有我的办法」　　 洋 　　「这次我们用更和平点的方式交换条件吧」　　衣铃　　「什么条件？」　　 洋 　　「如果我能实现小苍的愿望的话，小苍也帮我实现我的愿望」　小苍一脸疑惑。　　 洋 　　「我的愿望自然是要小苍加入天协」　　衣铃　　「我的愿望则是不要加入天协」　　 洋 　　「明白了，那么只要我不让小苍加入天协，小苍就会加入天协了」　　衣铃　　「……你自己说出来都不觉得奇怪吗？」　我也觉得。　　 洋 　　「……小苍的愿望应该是别的吧」　　衣铃　　「我倒想不出來別的」　　 洋 　　「你占星时所许愿的事」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「怎么样。这个交换条件，可以吗？」　　衣铃　　「在这以前，能告诉我一件事吗？」　　 洋 　　「什么事？」
　　衣铃　　「我和谁都不会说自己的愿望的。就算是铃叶也不会说的」　　衣铃　　「所以你应该不会知道的」　　 洋 　　「的确是这样」　　衣铃　　「那么你要怎么帮我实现呢？」　　 洋 　　「我是化不可能为可能的男人哦」　　衣铃　　「……纱布」　我也这么觉得。　　 洋 　　「嘛，我不能帮你实现愿望的话，小苍只要不加入天协就好了，所以答应了也没什么损失吧？」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「如果还是不行的话你就说吧。「不要勉强别人加入天协」，我们的副部长也这么指示了」　　衣铃　　「我觉得你已经在强人所难了」　　 洋 　　「所以，小苍要是不想的话，这个交换条件就当我没说过」　　衣铃　　「那我问你」　　 洋 　　「请」　　衣铃　　「即使我拒绝了你的交换条件，你也不会再来劝诱我了吧？」　　 洋 　　「这我可不保证」　小苍大大地叹了口气。　　衣铃　　「……这样看来，答应才是贤明的选择呢」　　 洋 　　「你不是挺明白的嘛」　　衣铃　　「交换条件的期限到什么时候？」　　 洋 　　「下周的星期一。还有五天」　　衣铃　　「……很短的期限呢」　　 洋 　　「因为到那天还不能集齐部员的话，就要废部了」　　衣铃　　「短短的五天，就算你知道我的愿望是什么，我想你也无法实现的」　　 洋 　　「我说过的吧，我是化不可能为可能的男人」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「能给我回复了吗？」　　衣铃　　「我也能拖着不回答，等到天协自然的废部呢」　　 洋 　　「那样的话，也只是让我再次开始组建新的天协而已。我的劝诱是不会结束的」　　衣铃　　「……我明白了。我答应」　　 洋 　　「了解」　心里松了一口气。　　衣铃　　「但是相对地请你答应我。如果下周一前你没能实现我的愿望的话，就不要再来劝诱我了」　　 洋 　　「我答应。不过如果愿望实现的话你可不能说谎说没实现哦」　　衣铃　　「……我明白了」　　 洋 　　「那么，交换条件成立」　　衣铃　　「你一定会后悔的」　　 洋 　　「这可难说」　　衣铃　　「你真不愧是千波的哥哥呢」　　 洋 　　「……什么意思」　　衣铃　　「不管被我怎么拒绝，千波还是粘着我不放。一脸理所当然地和我成为了朋友的表情」　　衣铃　　「你也一样呢」　　衣铃　　「一脸我理所当然地要进入天协的表情」　　 洋 　　「能让你这么觉得，是我的光荣」　我没有自信能实现小苍的愿望。　但至少摆出一副自信的脸，会让我显得不会太纱布。　　 洋 　　「因为我是化不可能为可能的男人」　　衣铃　　「……竟然说了三遍，纱布」　搞砸了。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥，千波先睡了哦」　　 洋 　　「啊，等会。在这之前，有件事想拜托你」　　千波　　「……想要和千波一起睡吗？」　　 洋 　　「才不想呢」　　千波　　「但是但是千波的床铺可是准双人床哦，一点都不狭窄的！」　　 洋 　　「那是母亲考虑到你的睡相后才买给你的」　　千波　　「千波很困了，所以要睡了哦～」　神经大条的家伙。　　 洋 　　「有事想要问你。是关于小苍的事」　　千波　　「那样的话，直接问苍酱本人不就好了」　　 洋 　　「可惜的是比起我来，你和小苍更亲近些。所以我还是这样间接地问的好」　　千波　　「是嫉妒吗？」　　 洋 　　「你是想尝尝奶嘴了吧？」　　千波　　「就算是千波，嘴巴里也放不下哥哥的拳头的！？」　每次都这样，话题一点进展都没有。　　 洋 　　「你，关于小苍知道到什么程度？」　　千波　　「苍酱喜欢占星，喜欢铃叶酱，喜欢蛋奶酥，还有今天是她的生理期哦」　……最后那件是第一次听到，但是也许还是不知道的好。　　 洋 　　「我就是看中你可以问到我绝对问不出来的消息，所以有事想拜托你」　　千波　　「要和千波一起睡吗？」　　 洋 　　「不要又绕回去啦！」　　千波　　「可是哥哥又绕回到把拳头放进嘴里去了啊！？」　　 洋 　　「能把你知道的关于小苍的过去的事都告诉我吗？」　千波一脸困惑的样子。　　 洋 　　「即使是你可能也无法直接从小苍那里听到些什么，但是没从铃叶身上听过什么吗？」　想要和小苍成为朋友而一直在努力的千波的话，一定有向铃叶询问过这些事才对。　因为想更了解小苍的事，所以比起我来应该更积极地奔走过。　　 洋 　　「能告诉我小苍的过去吗？」　　千波　　「付给我多少钱呢？」　　 洋 　　「帮千波买千波爱用的数字相机」　　千波　　「……啊？」　　 洋 　　「超自研的活动要用到的吧。不想要吗？」　　千波　　「啊，啊？真的？」　　 洋 　　「啊。考试结束后我就会再去打工，暑假的时候就给你买」　千波目瞪口呆。　　 洋 　　「看到你对小苍的热情，我也准备帮你一把啊」　　千波　　「…………」　　 洋 　　「拜托了。能帮我吗？」　　千波　　「……诶嘿」　向着我笑了。　　千波　　「数字相机就不用了。我可以用手机」　　千波　　「而且，就算不买那种东西，我也已经很高兴了」　　千波　　「因为我喜欢想要帮我和苍酱成为朋友的哥哥」　　 洋 　　道谢在心里感谢「千波……」道谢
道谢
在心里感谢
　千波把在她知道的范围内的事都告诉了我。　我，对这个自以为豪的妹妹表示感谢。　但当然没去陪她睡。丂丂丂嫵幒丂丂丂　　 洋 　　「早上好，明日步」　 明日歩 　「啊，小洋。今天也很早呢」　　 洋 　　「因为我很想见到明日步呀」　说了昨晚和梅娅说过的一样的话，结果明日步满脸通红。　 明日歩 　「诶，诶，刚才的……」　　 洋 　　「那个，有件事想问你」　 明日歩 　「……被无视了」　然后就犬化了。　　 洋 　　「明日步知道云雀崎的宇宙科学馆吗？」　明日步思考起來。　这就是从千波那打听来的情报。　云雀崎有家不仅拥有天象馆和天文台，而且也有实施着夜间观测会的科学馆。　那就是云雀崎宇宙科学馆。　从千波那听说，小苍过去经常来往于那里。　 明日歩 　「宇宙科学馆吗。真是让人怀念啊」　　 洋 　　「我想明日步应该也有去过」　 明日歩 　「作为一个天文迷，这是当然的」　所以小苍一定也曾经是个天文迷。　而现在她不再去那里，而是改到在屋顶上进行天体观测。　我打算现在向明日步问出宇宙科学馆的地点，然后去那里看看。　那里一定留着能实现小苍的愿望的线索……　 明日歩 　「不过现在已经没有了，让人有点寂寞呢」　听到明日步的话，我的思考停止了。　　 洋 　　「……你说什么？」　 明日歩 　「所以说啦，现在科学馆已经闭馆了，所以感觉很寂寞啊」　　 洋 　　「啊，闭馆？」　 明日歩 　「啊，对了。小洋那时候搬家了所以不知道啊」　　 洋 　　「虽然我搬家前也不知道那家宇宙科学馆……这个姑且不论，真的闭馆了？」　 明日歩 　「是啊。大约四年前吧。我还去看了天文馆的最终公演呢，让人感动不已呢」　我抱起头。　……也就是说，小苍不再去宇宙科学馆的理由是这个啊。　想想的话，如果那地方还在的话，明日步她们也不会在部室里打牌，而是去那里观星了。　　 洋 　　「科学馆的建筑物也已经不在了吗？」　 明日歩 　「建筑物好像还留着哦。不过我想里面什么人都没有」　看来就算是去了也没有用啊。　　 洋 　　「为什么闭馆了呢？」　 明日歩 　「还不就是那些大人的情况，像利润不足之类的。因为现在的小孩比起观星来更喜欢游戏嘛」　好不容易抓住的线索一下子就碰上阻碍而被切断了。　　 洋 　　「吶，明日步，关于科学馆的事，无论什么都行，能都告诉我吗？」　 明日歩 　「……小洋，发生了什么事吗？」　　 洋 　　「小苍过去好像经常去那里。所以有点在意」　 明日歩 　「和劝诱有关吗？」　　 洋 　　「恩」　 明日歩 　「要我也来帮忙吗？」　　 洋 　　「啊，明日步的话一定能帮上大忙的」　明日步的脸上露出笑颜。　 明日歩 　「想要调查科学馆的事的话，可以去问问冈泉前辈。学长比我了解的更详细」　 明日歩 　「不管怎么说，听他说自己曾进入了科学馆的天文俱乐部呢」　冈泉前辈　「宇宙科学馆吗。很怀念呢」　等到放学后，在活动室找到了冈泉学长。丂丂帇挳妎幒丂丂　冈泉前辈　「听到要闭馆的时候，我的眼睛里就像映出了死兆星」　冈泉前辈　「这之后的记忆就比较模糊了，但是最终公演日我一定毫不吝惜地送出了掌声和鲜花……」　我只想到进行了齐呼口号。　 明日歩 　「冈泉前辈，曾是天文俱乐部的一员吧」　  小雨  　「没听过科学馆闭馆的理由吗？」　在调查科学馆的过程中，了解了事情前后的明日步和小雨都加入了我的协力队伍。　为了劝诱小苍。　同时也为了天协的续存。　冈泉前辈　「闭馆的理由我也不知道。因为对我来说也是晴天霹雳般的事」　冈泉前辈　「有传闻说是因为馆长辞职的原因。这样想的话就是人员不足的理由了吧」　冈泉前辈　「馆长好像是个相当有人望的人，所以他辞职后，职员们也都纷纷离开了科学馆」　　 洋 　　「馆长是谁？」　冈泉前辈　「这我就不知道了。虽然好像是位在天文学方面的权威，但那时候的我还处于比起学问对浪漫的星座神话更感兴趣的年纪」　  小雨  　「学长所在的天文俱乐部是在研究神话故事的吗？」　冈泉前辈　「是的，在天体观测的同时描绘着神话故事。因为大多数的成员也都还是小孩，所以这样也是情理之中吧」　 明日歩 　「真好啊，我那时也想加入天文俱乐部的」　　 洋 　　「那为什么没加入了呢？」　 明日歩 　「遭到了父亲坚决的反对。真是不理解孩子的父亲呢」　在我印象里倒是觉得明日步的父亲挺善解人意的。　冈泉前辈　「那么，为什么打听这些事？」　　 洋 　　「其实，有个想把她劝诱进天协的学生。她从前好像经常去那个科学馆」　　 洋 　　「是个叫做苍衣铃的一年生」　冈泉前辈　「……苍衣铃？」　冈泉学长转了转眼珠子。　 明日歩 　「怎么，你知道她吗？」　冈泉前辈　「天文俱乐部里有个和她同名同姓的人。本以为是个很稀奇的名字，没想到还挺多人用呢」　　 洋 　　「……不，那难道不就是她吗？」　  小雨  　「学长所知道的小苍，现在多大了？」　冈泉前辈　「年纪比我小。因为出席率很高，所以挺有印象的」　应该就是本人了吧。　本以为已经断了的线索，在意想不到的地方再次接回来了。　　 洋 　　「科学馆闭馆后，天文俱乐部也就解散了吗？」　冈泉前辈　「嗯，因为聚集的场所没有了嘛。虽然觉得很无奈，但果然还是很寂寞呢」　说完望向远方。我真切地希望在这双眼里不会映出死兆星。　冈泉前辈　「如果你们说的小苍是那个女孩的话，也许肯加入天协」　　 洋 　　「……这样的话就好了，可是劝诱的进展却总是不太好」　冈泉前辈　「那么，她可能已经对天体观测感到厌烦了吧？」　我相信并非如此。那样一来的话，她就没理由拿着望远镜到屋顶去了。　　 洋 　　「学长，知道眺望过去的星空是什么意思吗？」　冈泉前辈　「……过去的星空？」　　 洋 　　「是的。小苍这样说过，想看过去的星空。」　冈泉学长陷入沉思。　冈泉前辈　「……明日步，明白了吗？」　 明日歩 　「完全不懂」　明日步耸了耸肩。　 明日歩 　「因为星空没有什么过去的吧」　　 洋 　　「……没有过去？」　冈泉前辈　「是的。宇宙形成到现在历经大约１３７亿年，期间不断的有星星的灭亡和新生」　冈泉前辈　「特别是形成星座的恒星都是在固定的轨道上运动的」　冈泉前辈　「所以正确的说星空有着它的过去。漫长的时间里夜空的风景在不断地变换着」　冈泉前辈　「但是我们居住的地球产生于４６亿年前，而我们人类诞生也只是４００万年前的事……」　冈泉前辈　「那么，小苍又是在多少年前出生的呢？」　　 洋 　　「……不超过二十年前吧」　冈泉前辈　「与宇宙的历史相比这不过是短短的一瞬，在这段时间里，你认为星空能有多大的变化呢？」　 明日歩 　「近乎为零」　冈泉前辈　「至少还没出现能影响星座变化的变化。所以对于我们人类的一生而言，星空是没有过去的」　冈泉前辈　「不管在我们的过去还是未来，这片云雀崎的星空，都始终维持着它的姿态」　冈泉学长的话听起来让人不经有点陶醉。　也许这就是我们喜欢星星的理由吧。　正因为星座和神话永恒的存在，才让天协的大家深陷其中不能自拔吧。　……这个先不说。　　 洋 　　「但是，这就是小苍的愿望……」　  小雨  　「能不能这样考虑呢？」　小雨提出了意见。　  小雨  　「我们所仰望的夜空的群星是很早以前就存在在那里的。我想有些星星会相距上百光年，百万光年，百亿光年」　  小雨  　「然后他们的星光传递到我们的话要花上百年，百万年，百亿年」　  小雨  　「所以，我们所看到的星空中闪烁着的光亮，就已经过去的星光了」
　  小雨  　「现在的我们已经在眺望着过去的星空了」　 明日歩 　「……原来如此。的确是这么回事」　冈泉前辈　「不过，这也就意味着不管我们想不想，我们都只能仰望这片过去的星空了」　这样一来，小苍的愿望不就应该已经实现了吗？　小苍说过，自己想看到过去的星空，可是却看不见。　想看却看不到。小苍所期望的星空是。　也就是说，怎么回事……？　  小雨  　「既然这样，不如我们反过来考虑下？」　 明日歩 　「反过來？」　  小雨  　「逆向思考。如果星空没有过去的话，小苍的愿望就无法实现」　  小雨  　「即使星空已经是过去的星空，小苍的愿望也无法实现」　  小雨  　「这样一来，也就是说」　小雨伸出食指。　  小雨  　「小苍所期望的星空，原本就不是我们头上广阔的星空」　 明日歩 　「……什么意思？」　　 洋 　　「原來如此」　冈泉前辈　「只能这样想了呢」　 明日歩 　「为什么大家都好像明白了似的在回答！？」　　 洋 　　「明日步应该也是明白的。毕竟对于天文你比我更了解」　天文迷自不用说，对于星星有着一定程度兴趣的人应该都会注意到。　而将小苍期望着的星空再现的方法，现实中只有一个。　 明日歩 　「啊……莫非」　明日步好像也注意到了。　 明日歩 　「因为这样小苍才会去科学馆吗……？」　　 洋 　　「大概是吧」　冈泉前辈　「如果是科学馆的设备的话，要看到小苍所期望的星空也是可能的」　所以，恐怕小苍所说的过去指的并不是过去的星空的意思。　而只是单纯地指的是自己的过去。　一定，指的是自己回忆中的那片星空。　 明日歩 　「也就是小苍过去眼中所映照的那片星空吧？真好真好，真是太让人羡慕了～！」　  小雨  　「但是，小苍为什么能够看到那片星空呢？」　冈泉前辈　「这点不问本人的话是无法知道的」　　 洋 　　「但是，既然已经知道了小苍期望看到的星空，那么再现那片星空的方法也自然有了」　 明日歩 　「的确。那么为了劝诱小苍，我们大家一起来做吧」　 明日歩 　「自制的天象仪！」　我慌忙地制止了兴头上的明日步。　　 洋 　　「等下等下，天象仪是那么容易能做出来的吗？」　 明日歩 　「当然不简单了。去年学园祭天协也做过类似的节目，大概花了两周时间吧」　  小雨  　「因为是第一次，什么情况都不了解，可费了一番工夫呢」　冈泉前辈　「嘛，第二次的话应该不用花上两周，但是一两天的话就实在是有难度了」　期限是下周一。没时间了。　虽然能够比预想来得快地找到了小苍的愿望是件让人庆幸的事，但是要实现这个愿望的方法却远比预想来得更大规模和耗时。　 明日歩 　「那么下周一前我们熬夜赶工吧」　　 洋 　　「……不行，期末考试还没有结束的吧？」　 明日歩 　「我为了天协已经做好了不及格的觉悟了！」　冈泉前辈　「问题不止这点。制作天象仪的地点要怎么办？」　 明日歩 　「在这里不行吗？把桌子之类的移开不就能腾出空间了吗？」　  小雨  　「这恐怕有点困难吧。因为要把准备做好就要到晚上了。」　  小雨  　「和学院祭的时候不一样，我想夜晚教室也不允许使用……」　冈泉前辈　「就算不说那些，擅自移开桌椅的话，老师和学生会也不会沉默的」　 明日歩 　「那，到没必要挪动东西的体育馆或操场怎么样？」　  小雨  　「白天学生社团活动要使用，晚上的话被警备员发现的话我想还是要遭一顿批评」　 明日歩 　「偷偷地作的话就不会被发现了吧？」　冈泉前辈　「警备姑且还是会巡逻的吧，而且要在谁都没发现的情况下工作也是不可能的吧」　 明日歩 　「这样的话在云雀校外作不就解决了？」　冈泉前辈　「那样的话，要把必要的材料从部室搬运出去也是很麻烦。何况本来我们就已经是没时间的了」　 明日歩 　「那要怎么办啊～！」　  小雨  　「综合来看，就是需要在云雀校中找到一个有一定空间，而且谁也发现不了的地方……」　 明日歩 　「这种地方，怎么可能正好有啊～！」　　 洋 　　「……那个，有个问题想问问大家」　讨论着的三人把视线转向我。　　 洋 　　「明明还要考试，大家还肯来帮忙制作天象仪吗？」　三人露出一副事到如今怎么还说这个的表情。　 明日歩 　「不是说过了吗，我已经有了为此不及格的觉悟了」　  小雨  　「我虽然并不打算考试不及格，但是好像挺有趣的所以也让我掺一脚吧」　冈泉前辈　「我就算想不及格，我那自动书写般的手也会自动动起来，想不及格它也不肯，所以没问题的」　那个在别的意义上有点问题。　冈泉前辈　「而且，这也是为了天协嘛」　　 洋 　　「即使做好了天象仪，也不能保证小苍会加入的哦？」　也可能是我搞错了。也许小苍的愿望完全是别的东西。　冈泉前辈　「即使这样，还是有可能性的吧？那么我们就只有做了不是吗？」　  小雨  　「把能做的都做了。比起不做而后悔，不如做了后再后悔还来的更加有意义」　 明日歩 　「我从一开始就没想过要后悔哦」　 明日歩 　「因为，我们一起制作这个天象仪的过程一定能成为我们重要的回忆」　明日步坚定地说到。　我也下定了決心。　就让我们来为小苍制造一个比她那珍藏的回忆更好的崭新的回忆。　这样的话，即使小苍的愿望最后还是没有实现，我们也没有悔恨了。　　 洋 　　「我想到了一个好地方」　 明日歩 　「啊，哪里哪里？」　　 洋 　　「校舍的屋顶。那里既有空间，看起来也不容易给别人发现」　冈泉前辈　「的确是。警备员的巡逻也不会去那里」　 明日歩 　「因为出入口的门锁上了，所以我想的确是谁也不会去的……」　  小雨  　「只是，我们也进不去了」　　 洋 　　「……屋顶不只是竖着不得进入的牌子，还把门锁上了吗？」　 明日歩 　「是的。七夕那天就是因为小桃酱不借给我们钥匙所以才没能去天体观测的」　说起来，好像是有听过这回事。　　 洋 　　「但是我，之前进去过的」　三人都露出迷茫的表情。　　 洋 　　「因为昨晚，就是在那里遇到小苍的啊」　 明日歩 　「……啊，这是怎么回事？」　　 洋 　　「门很普通地开着的啊。并没有被锁上」　冈泉前辈　「莫非，现在已经不锁了？」　  小雨  　「我想应该没有……因为姐姐不可能会答应的」　 明日歩 　「那，是为什么？」　可能性只有一个。　　 洋 　　「小苍，可能有屋顶的钥匙……」　 明日歩 　「为，为什么？」　  小雨  　「小苍会不会是学生会的人吗？如果是的话应该能向老师借得到才对」　　 洋 　　「我想也不是这样。在检查持有物的时候，小苍有和姫榊谈过话，感觉上两人是初次见面」　 明日歩 　「小苍，莫非擅自把钥匙拿走了？」　冈泉前辈　「这虽然无法判断，但这对我们来说应该算是幸运的吧」　的确。　屋顶平时都是被锁住的。所以谁都不会去那里。　就连警备员都不会来。因为没必要巡视这里。　然后小苍如果持有着钥匙的话，我们就有机会了。　冈泉前辈　「唯一的问题是屋顶的使用只能在晚上」　　 洋 　　「……是这样的吗？」　冈泉前辈　「因为如果大白天组装天象仪的话，不就会被外面的人看到吗？」　  小雨  　「从天象仪的高度上来看，在校园或操场的话就能看得一清二楚了」　冈泉前辈　「周末的话也可能会被运动部的人发现。而要是被顾问老师发现的话一切就结束了」　 明日歩 　「那也就是只能在晚上一口气把它组装好了」　　 洋 　　「……不，这样一来的话，不就是要在一个晚上就决定胜负吗？」　 明日歩 　「小洋，你很清楚嘛」
　为什么能说得这么轻松　 明日歩 　「我们，从今晚开始到明早为止，一定要完成天象仪！」　为什么能这样笑着说出来。　这明明是场豪赌。　今后所有的时间都要花费在这次行动上。　不能再去发传单也没时间去复习考试。　也会担心可能赶不上时间。　但是，大概，还是觉得这样也是值得的。　 明日歩 　「我们天协的话，绝对办得到！」　我们天协的副会长太阳般的笑脸吹走了恐惧和不安，使我们部员们信心大增。　屋顶的门是锁住的。　所以计算好昨晚小苍来屋顶的时间，我来到了门前。　门开了。　里面，小苍正仰望着这片并非她所期望看到的夜空。丂丂丂壆忋丂丂丂　　衣铃　　「……你又来了呢」　　 洋 　　「啊」　　衣铃　　「今晚有什么事吗？」　　 洋 　　「有件事想告诉你」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「明早，希望你能再来这里」　　衣铃　　「……有什么事吗？」　　 洋 　　「有东西想让你看看」　　衣铃　　「是什么？」　　 洋 　　「那就请期待明天了」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「能来吗？」　　衣铃　　「莫非，是昨天的交换条件吗？」　　 洋 　　「啊」　　衣铃　　「你能实现我的愿望吗？」　　 洋 　　「正是这个打算」　　衣铃　　「只过了一天，还真是快啊」　　 洋 　　「运气好而已。」　因为我得到了大家的帮忙。　　衣铃　　「你难道想要在早上来实现我的愿望吗？」　　 洋 　　「大概」　　衣铃　　「不是晚上也行吗？」　　 洋 　　「大概」　　衣铃　　「还真是无力的回答呢」　　 洋 　　「因为的确没什么自信呢」　　衣铃　　「明早的几点？」　　 洋 　　「希望你是第一个到学校的人」　为了不让其他人发现，也只有这样了。　　衣铃　　「……你知道我早上会睡懒觉吗？」　　 洋 　　「啊」　　衣铃　　「我一定会睡过头的哦」　　 洋 　　「那时候就只有放弃了」　　衣铃　　「要放弃吗？」　　 洋 　　「虽然有点难，还是努力吧」　　衣铃　　「…………」　小苍的眼睛转向望远镜。　　 洋 　　「今晚在看哪颗星星？」　　衣铃　　「……我不知道」　　衣铃　　「只是，随便地望着天空而已」丂丂丂壆忋丂丂丂　小苍抱起望远镜。　　 洋 　　「……要走了吗？」　　衣铃　　「是的」　　 洋 　　「今天走得很早呢」　　衣铃　　「因为没心情做天体观测了」　　 洋 　　「不是只是随意地看看星空吗？」　　衣铃　　「……吵死了」　小苍从我的身旁走过。　在屋顶的出入口前转过头来。　　衣铃　　「……你在干什么？」　　 洋 　　「我怎么了？」　　衣铃　　「快点从屋顶出来」　我走近小苍。　　衣铃　　「我现在要把门给锁上」丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「要我帮你拿望远鏡吗？」　　衣铃　　「……不用了」　　 洋 　　「要送你回家吗？」　　衣铃　　「……我想反正回去的路都是一样的，所以不用了」　　 洋 　　「你为什么会有屋顶的钥匙？」　　衣铃　　「这和你没关系」　接着就走下坡道去了。　因为怕她再返回校舍，所以我追在小苍的后面出去了。　夜路上一个人也没有。丂丂堖楅偺壠丂丂　　衣铃　　「……结果还是跟来了啊」　　 洋 　　「給你添麻烦了吗？」　　衣铃　　「很麻烦」　　 洋 　　「……被说得这么明确，我都想要退缩了」　　衣铃　　「不用客气，请尽管退缩吧」　　 洋 　　「可是就算我想这样做也不行啊」　　衣铃　　「……为什么？」　　 洋 　　「千波都还没有放弃，我这个做哥哥的又怎么能先放弃了呢」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「明天，没忘记来屋顶的话我会很高兴的」　　衣铃　　「……我不会去的」　小苍走进家门不见了。　……接著。　　 洋 　　「得快点回学校了」　小苍把屋顶的门锁了。　但是现在应该是开着的。　没有钥匙的我们要是在校舍这边的话就没办法了。　可是，要是从屋顶那边的话，只要转下门上的按钮就能把门打开。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「我们在等你哦，小洋」　　 洋 　　「不好意思，來迟了」　 明日歩 　「没关系。把小苍送回家了吗？」　　 洋 　　「算是吧」　 明日歩 　「恩，了不起了不起」　趁着小苍专注于天体观测的时候，明日步跟着我一起来到了屋顶。　然后明日步马上躲到了阴影下去。我假装不知情的样子去和小苍搭话。　我和小苍离开屋顶后，明日步就那样留在了那里。　所以就算小苍把门锁了，只要让明日步再打开就好了。　 明日歩 　「小苍的望远镜是可折叠式的呢。口径大概６厘米吧。感觉上是把有点上了年份的望远镜呢」　　 洋 　　「也就是说那望远镜已经用了很久吗？」　 明日歩 　「大概吧，但是镜筒还很干净，我想一定被很爱惜地保养过吧」　 明日歩 　「我想小苍很重视那个望远镜」　　 洋 　　「那就更想让她加入天协了呢」　 明日歩 　「是啊。如果她加入了的话，就送她一个携带箱吧」　 明日歩 　「小苍没用箱子直接搬着望远镜。要是不小心碰到的话就不好了」　　 洋 　　「能成为正式的社团的话，就能拿到部费了。也许能买一个给她」　 明日歩 　「恩。为此，我们先要努力把天象仪做出来～！」　明日步高亢的声音潜入清澈的夜空。　　 洋 　　「其他人怎么样了？」　 明日歩 　「刚才已经用手机和他们联络过了。小雨酱和冈泉学长都马上就到」　我们在放学之前把能做的准备尽量都在部室完成后，暂且先解散了。　然后等到晚上再到屋顶集合。　首先我们必须把部室里准备好的材料搬到屋顶。　做天象仪的半圆形屋顶用的硬纸箱，白天的时候就到商店街搜集来了。　　 洋 　　「那么，明日步。为了以防万一，那个就拜托了」　 明日歩 　「恩」　明日步把手掌放在耳后，闭起眼睛。　 明日歩 　「……听不见。听不见锵～锵～的声音」　 明日歩 　「晚上绝对不会下雨哦！」丂丂堖楅偺壠丂丂丂 堖楅偺晹壆 丂　苍衣铃坐在自己房间的书桌前。　桌子上放着几张卡片。衣铃再把其他卡片叠到之前的牌上。　这是用到十二星座的塔罗牌占星术。　但是衣铃所占卜的既不是恋爱运，也不是学习运，不是健康运更不是别的。　衣铃在占卜的是己。　这个占星法是用来推测就的运气的。　听到占卜结果的人，就会按照占卜里说的一样自己成就出那个结果。　这就是自我成就。　衣铃期待着这样。　简单的说也就是像自我暗示之类的东西，衣铃在期待的结果出来之前会一直重复着占卜，直到期待的结果出来之时占卜才宣告结束。　从而从中获得满足感。　这个占卜从一开始就没有追求在此之上的意义。　　衣铃　　「…………」　相信这个愿望总有一天会实现。　希望有一天能达成自我成就。　衣铃的心里藏着看似如此的希望。　　衣铃　　「…………」　衣铃收起了塔罗牌。　就算在占星，那对兄妹也总是在脑中不时地浮现。　小河坂洋和小河坂千波。　之前搬到邻家的高年生和同级生。　……明天还会来向我搭话吗？　千波的话一定还是一脸毫无烦恼的样子靠过来，散发出她那甚至有点让人讨厌的精神吧。　小洋的话就会在一旁对着千波苦笑，一边继续他那以平稳为象征的平凡的对话吧。　至今都还没有过像他们那样不断来纠缠老实又沉默寡言的自己的人。　明明周围的人平常都不会来管这样的自己的。　来搭理这样的自己到底有什么乐趣呢。　为什么会那么高兴地说要和我成为朋友呢……　　衣铃　　「…………」　衣铃看着房间一旁放着的望远镜。　小洋说了让我明早到屋顶上去。　如果是要实现我的愿望的话，小洋应该要让我看到星空才对。　……早上能看到的星星是？
　衣铃对于天文并非那么熟悉。　看望远镜也并不是因为对天文感兴趣，只是因为喜欢某个特定的星空而已。　因为那片星空象征着过去的回忆。　因为衣铃想要沉浸于回忆之中。　所以科学馆闭馆后，知道自己再也看不到那片回忆的星空时，衣铃一蹶不振。　因为那不是其他任何人的错，也不是衣铃自己的错，所以反而使得她的性情从此变坏了。　衣鈴开始拒绝一切。　除了与那片星空一起形成回忆的家人以外，她拒绝了一切。　衣铃本来就不擅长和他人交往，所以旁观者看起来可能没有什么变化，但是一旦和她交谈的话，就能明显地发现这份拒绝感。　衣铃成了毒舌。　说着吵死了之类的话。　大多数人都因此远离了她。　但是洋和千波即使这样也打算一直缠在她身边。　这份胆量值得赞赏。　不得不叹息。　　衣铃　　「……真是的」　衣铃握紧了手上钥匙。　这是科学馆闭馆的时候，和望远镜一起从馆长那得到的。　衣铃一直很爱惜这个钥匙和望远镜。　因为馆长说过，有这两样东西的话就能看到回忆的星空。　明明是不可能看得见的。　那片星空和云雀崎的星空不同，所以明明是看不见的。　明明是这样，为什么馆长这样和衣铃说了呢？　这个答案衣铃还没有找到。　天空初白后已经有一段时间了。　屋顶上传来开门的声音。丂丂丂壆忋丂丂丂　我们一起转过脸去。　大概是因为被大家注目着的原因，她停下了脚步。　脸上的表情显露出极度的不安。　好像现在就想离开一样。　我立刻跑到她面前。　　 洋 　　「小苍，早上好」　　衣铃　　「……早上好」　　 洋 　　「你來了啊」　　衣铃　　「……因为总觉得不来的话会被你们怨恨，今后也会继续缠着我不放」　　 洋 　　「做到早起了呢」　　衣铃　　「……事实上，再十五分钟预备铃就要响了」　真的假的。　看来还没被发现是我们运气好了。　　衣铃　　「因为我早上起不来的」　　 洋 　　「就算这样，勉強没有迟到了嘛。谢谢啊」　　衣铃　　「…………」　小苍看向我的旁边。　那边明日步他们早已筋疲力尽，坐倒在地上。　　衣铃　　「……你们也能进到屋顶上来啊」　　 洋 　　「嘛」　　衣铃　　「那边的那个是什么？」　　 洋 　　「很帅吧？」　　衣铃　　「……一定要说的话是很糟糕吧」　的确不管是谁看都会觉得是个难看的半圆形屋顶屋顶吧。　　衣铃　　「那是什么？」　　 洋 　　「我们自己作的天象仪哦」　小苍睁大眼睛。　　衣铃　　「……天象仪能做的出来的吗？」　　 洋 　　「啊啊」　　衣铃　　「这么简单就能做得出来的吗？」　　 洋 　　「这可不简单的。其实都觉得可能来不及了」　要是小苍真的起得早的话，可能就会看见我们工作的狼狈相了。　天象仪是就在前一刻才完成的。　　衣铃　　「……昨晚这还没有什么天象仪的吧」　　 洋 　　「嗯，是的」　　衣铃　　「难道，这是在一个晚上做出来的吗？」　　 洋 　　「是的」　　衣铃　　「徹夜未眠吗……？」　　 洋 　　「是的」　　衣铃　　「只、只为了我一个人……？」　　 洋 　　「没错啊」　不快点的话，考试就要开始了。　也不能让小苍迟到。　　 洋 　　「这个天象仪是时间机器哦」　小苍一脸不知道我在说什么的表情。　　 洋 　　「这个天象仪能够放映出从过去到未来中你所喜欢的星空」　　 洋 　　「不管是什么时代，什么地方的星空，它都能生成」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「所以，这是，星星的时光机」　小苍愣住了。　　衣铃　　「……我不觉得自制的天象仪能有这种功能」　　 洋 　　「要我说几次啊？我是化不可能为可能的男人」　　衣铃　　「纱布」　　 洋 　　「啊，如果这个失败的话，我就真是纱布了」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「能当做被我骗了来看看吗？」　我转过头。　明日步，小雨，冈泉学长向我挥着手。　 明日歩 　「这边随时都准备好了哦」　明日步拉起入口的黑幕。　  小雨  　「里面放着从便利店买来的冰块，我想应该会很凉爽」　小雨露出一副温柔的笑脸。　冈泉前辈　「小河坂，接下来就交给你了」　冈泉学长说完就倒在地上（看来是他的极限了）。　我再次转向小苍。　　 洋 　　「欢迎来到，天协的天象仪观望会」　半圆形屋顶虽然很高，但是入口却很矮，必须要弯下腰才能进去。　我先进去，然后迎进了小苍。　　衣铃　　「……好暗」　　 洋 　　「还是放映前嘛」　　衣铃　　「……好闷」　　 洋 　　「虽然换过气，但是现在是被密闭着的」　　衣铃　　「……好像会被袭击」　　 洋 　　「我不可能会做的吧……」　　衣铃　　「要是做什么奇怪的事的话我会大叫的哦」　要是这不是玩笑的话，我可就要受到相当的打击了。　　 洋 　　「那么，小苍」　我用手摸索到了时间机器的装置。　　 洋 　　「告诉我，你想看见的星空吧」　小苍毫不犹豫的说到。　　衣铃　　「请让我看看南天的星空」　我也毫不迟疑的答道。　　 洋 　　「这个愿望，为你实现哦」　半圆形屋顶的中心开始溢出光亮。　光亮向着天空上升，扩散，与黑暗开始混合。　于是就诞生了宇宙。　世界改变了。　头上的群星光辉四射。　散开的大小不一的光耀一片杂乱的样子，像是奏起了无限的协奏曲。　　衣铃　　「这是……」　能够生成云雀崎绝对看不到的南半球的星空的，针孔式自制天象仪────　　 洋 　　「今天能够光临天协的天象仪表演，在此表示由衷的感谢」　处在北半球的日本，不可能看到南半球的星座和星云。　　 洋 　　「接下来，让我们按顺序追寻南天的群星吧」　我运用指示器巡视星空。　从南十字星开始，依次排列着的是孔雀座，天燕座，独角座，杜鹃座以及许多幻想中的动物的星座。　罗盘座，矩尺座，时钟座，望远镜座，显微镜座等等，奇怪的名字的星座也很多。　还有许多像大小麦哲伦星云和η卡利纳星云等美丽的天体。　这些全都从自制的恒星投影仪中放映了出来。　这里用到了烹饪用的铝碗，为了接近半球的形象，还用橡胶锤一个劲地打磨了一阵。　不断地重复无聊至极的坐标计算和按南天群星的开洞的冲孔工序。　虽然小雨和冈泉学长白天的时候就开始做了，可是还是花了一整个晚上才完成。　我和明日步则负责半圆形屋顶。　做好设计图之后，按着图用小刀切割硬纸箱。　将纸箱的内侧涂白。　然后用胶带整合起来。　为了避光，把空隙全部堵上。　在夜晚的屋顶上一边用手电筒照明一边组装起来的。　　衣铃　　「我回忆中的星空……」　　衣铃　　「我最喜欢的星空……」　　衣铃　　「本以为已经再也看不见了……」　却在无法实现愿望的星空中放任自己的回忆。　用充满回忆的望远镜来窥视过去。　所以，我希望她今后能和天协的同伴们一起，喜欢上现在的这片星空。　喜欢上云雀崎的星空。　小苍不出声想，静静的流着眼泪。　体育馆台上校长的老生常谈终于结束了。　七月二十三日的星期一。　第一学期的结业式。　那一天也是决定天协命运的一天。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「冗长的师生座谈会也结束了，终于到了期待已久的暑假了～！」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「可以去吃刨冰，吃西瓜，去海水浴，参加夏祭，当然也要进行天体观测～！」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「小洋暑假有什么安排吗？我家的老爸对我说：「白天能去打工的话就帮大忙了。」」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「我在玩的时间外也会去帮忙，课题的话，嘛，最后一周适当的应付一下就好……」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「所以，可以的话一起去打工，然后有时间的话一起去玩玩怎么样……」
　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「……小洋，你在听吗？」　我突然啪嗒一下伏倒在桌上。　 明日歩 　「怎么了？」　我的手上握着刚才发下来的期末考试的试卷。　星期五的考试科目是数学。　得分二十九。　不及格。　这是因为熬夜自作天象仪，最后的最后没有敌过睡意的结果。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「啊，小洋不及格了啊」　　 洋 　　「哇啊啊啊，不要说出来～！」　出生以来首次被烙上了的补习烙印。　 明日歩 　「也不用这么消沉啦。我星期五的考试也全部睡着了所以也都拿了不及格的」　　 洋 　　「……这次真是对不起你了」　 明日歩 　「没必要啦」　明日步弯下腰把脸靠了过来，我只好直起上身　 明日歩 　「因为，能一起做天象仪真的很开心啊」丂丂帇挳妎幒丂丂　  小雨  　「我倒是没受什么影响。因为暂时解散后我回家小睡了一会」　冈泉前辈　「我也没关系哦。明明睡着了，可是全部的格子都被填满了」　那个就不是没关系的问题了吧。　 明日歩 　「只有我和小洋要补习啊」　  小雨  　「补习的话这周就能结束了。到了八月的话，大家一起去哪里玩玩吧」　 明日歩 　「首先当然是海水浴了～。接着就目标直指夏祭典上的刨冰，章鱼烧，炒面和苹果糖！」　　 洋 　　「哈……」　 明日歩 　「……小洋，又消沉下去了」　冈泉前辈　「天象仪还没收拾呢，所以希望你能快点打起点精神来」　星期五放学后我们把屋顶的天象仪拆卸好后塞进了隔壁的资料室里。　期间没有被任何人发现，大概是因为期末考试刚刚结束，大家都一副松懈的样子吧。　比起这个，资料室处于再不整理的话就没有立足之地的状态了。　硬纸箱的话大概只能扔掉了吧。　虽然想起组装时付出的辛劳会有点踌躇，但是这也于事无补。　　小桃　　「贵安，天协的大家」　姫榊门也不敲的就进了来。　 明日歩 　「有什么事吗？」　　小桃　　「啊啦，你忘了吗。明明今天是决定天协废部的命运的一天啊」　 明日歩 　「不要随便就决定要废部啊」　　小桃　　「那么请告诉我，集齐六个部员了吗？」　明日步「诶」的一声往后退了几步。　部员还是只有五人。　贴海报和发传单都没有得到反应。　而且也还没听到小苍肯入部的消息。　所以天象仪作战也不知道成功与否。　不知道是否实现了小苍的愿望。　虽然比较在意她的情况，但谁都没有去问。　我们能做的就是等着小苍的回答。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　这次是我妹妹慌张地登场了。　　千波　　「苍酱说她想加入天协，不过希望加入之后能再看看天象仪，拜托我把入部申请书交给你们了哦！」　哦～！响起一片欢呼声。　　千波　　「千波的话是想要加入超自研，哥哥你就让我去吧，因为今天千波的心情超好的」　说着千波举起考卷，一边手舞足蹈。　　千波　　「吶～吶～看吧～看吧～哥哥，全部都是漂亮的３０分哦，每科都及格了，难得的暑假要接受补习的人真是可怜啊！」　　 洋 　　「干得好，千波」　　千波　　「说的话是很激励啦，但是为什么发动了电光毒龙钻啊，而且还越来越激烈了！？」　　小桃　　「……这是怎么回事啊，真是的」　斜视着一团喜气的天协的大家，姬柛开始抱怨起来。　　小桃　　「难得为了你们通过了能让非部员也参加社团活动的提案」　　小桃　　「还想着给大家一个惊喜，顺便对你们施点恩惠呢」　　小桃　　「这样一来，不就像我一个人是傻瓜一样……」　声音虽然很小，但我却清楚地听到了。　谢谢，姫榊。　这个人情总有一天会还给你的。　　梅娅　　「呼嗯～。还发生了这样的事啊」　　 洋 　　「嘛。的确是发生了不少事呢」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「所以星期四和星期五才没有来展望台啊」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「星期六明明可以来的却没来呢」　　 洋 　　「……很在意小苍的事，所以忘记了」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「抱歉啊」　　梅娅　　「……为什么要道歉」　　 洋 　　「嘛，不由得就」　　梅娅　　「……今天的你真是笨笨的呢」　　 洋 　　「那个，梅娅啊」　向她靠近了一步，梅娅就猛然向后退了一步。　　 洋 　　「……为什么要逃啊」　　梅娅　　「又，又要做变态的事了吧」　　 洋 　　「我什么也不会做了啦」　　梅娅　　「怎么了……」　　 洋 　　「只是想听听你的答案」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「能加入我们的天协吗？」　我伸出手。　　 洋 　　「能再和我一起看望远镜吗？」　梅娅迷茫了。　好像在犹豫是否要伸出手来。　那只手里有着以前交给她的入部申请书。　　梅娅　　「……我明明是死神」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「死神明明是不能和人类一起相处的」　　 洋 　　「啊啊」　　梅娅　　「死神是……」　然后梅娅一边犹豫着一边把入部申请书伸向我手中。　　梅娅　　「因为死神喜欢上了云雀崎的星空了……」　满脸通红，叽叽咕咕地说到。　我接过写着梅娅名字的入部申请书。　然后伸出了另一只手。　　梅娅　　「所以……只是一段时间的话，待在你们的身边也是可以的……」　　梅娅　　「待在你的身边也是可以的……」　　梅娅　　「一起去看望远镜也是可以的……」　　梅娅　　「注视着万花筒的光亮也是可以的」　　梅娅　　「因为，我还没有看过万花筒」　 明日歩 　「第一天的补习总算是结束了～」　　 洋 　　「哈……」丂丂 柌尒嶁 丂丂　 明日歩 　「……又消沉了。差不多该面对现实了吧。」　就是因为看到了现实所以才这样消沉的啊。　补习在上午就结束了，所以太阳还高挂在正南边的天空上。　感觉气温已经到了盛夏，我们一边用手扇风一边走下长长的坡道。　 明日歩 　「小洋，今天能去打工吗？」　　 洋 　　「恩。下午也没有什么安排，就去打工吧」　 明日歩 　「太好了」　为什么要摆Ｖ手型啊。　 明日歩 　「就像考试前那次一样，打工结束后就去观星吧～」　　 洋 　　「真想赶快开始天协的活动啊」　但是我们还没有拿到屋顶的钥匙。　因为屋顶的使用许可还没有批下来。　虽然总算是可喜地确保了部员人数，解除了废部的危机，但是也不是说天协已经被承认为社团。　姬柛明确的告诉我们，决定将在第二学期的社团大会上下达。　所以我们天协现在还只是个活动小组，难得的暑假也不知道能不能做出些像样的活动。　 明日歩 　「我的话只要能两个人一起观星的话就好了哦」　　 洋 　　「那召集部员就没有意义了吧」　 明日歩 　「没这回事哦。这下就能光明正大，挺起胸来在部室里放置望远镜了」　其实我希望你不要挺起胸来。　 明日歩 　「而且也不会被小桃酱挖苦，还可以在飞鸟面前夸耀了」　觉得都是些没有意义的理由。　　 洋 　　「但是，反正要去的话不如和大家一起去天体观测更好吧？」　 明日歩 　「……话是这么说」　明日步显得有点含糊其辞。　　 洋 　　「明明那样努力的去劝诱了，现在成功了难道不高兴吗？」　 明日歩 　「当然高兴啦。因为天协可以继续存在了嘛」　 明日歩 　「不至于到了我这一代就结束了」　「但是，」明日步继续说道。　 明日歩 　「也许最后我只要能够继续仰望着星空就足够了」　 明日歩 　「也许能和谁一起看着喜欢的星空就足够了」　明日步向着天空眯起眼。像是在寻找现在还看不见的星星。　　 洋 　　「真是任性的副部长呢」　 明日歩 　「是呢，所以要帮我保密哦」　 明日歩 　「这是只属于我和小洋两个人的秘密哦」　开玩笑似的口气说着。　　 洋 　　「下次，一起去观星吧。」
　 明日歩 　「……下次啊。不是今晚吗？」　　 洋 　　「我再去和姫榊商量看看。就算要第二学期才能被承认为社团，但是说不定可以先借来屋顶的钥匙」　 明日歩 　「呜～」　　 洋 　　「抬手」　 明日歩 　「不要把我当小狗」　　 洋 　　「之后应该是有返校日的吧。我记得是在八月十日」　 明日歩 　「嗯，的确是星期五」　　 洋 　　「试着去交涉看看，说不定能在那天举行社团大会」　 明日歩 　「……小洋真是热心啊」　　 洋 　　「怎么好像不高兴啊」　 明日歩 　「没这回事」　变成犬化状态就是明显的证据了吧。　　 洋 　　「总之，希望能在暑假里进行天协的活动啊」　 明日歩 　「……为什么这么热心啊」　　 洋 　　「理由当然只有一个啊」　 明日歩 　「是什么？」　　 洋 　　「因为我也喜欢星星啊」　因为不只是想和明日步，我也想和小苍，和梅娅一起做天体观测。　　 洋 　　「从我看来，天协能够续存后，明日步反而看起来有点怪啊」　 明日歩 　「……啊哈哈」　不明就理的笑。　 明日歩 　「因为……怎么说呢，小洋……」　明日步吞吞吐吐地说到。　 明日歩 　「和我两个人的话，讨厌吗……」　我还没来得及回答，明日步就继续说到。　 明日歩 　「啊哈，别在意。我不是那个意思」　明日步啪嗒啪嗒地摇摇手。　 明日歩 　「暑假里能进行天协活动的话，我也很想去的」　感觉硬是把话题扯回来了。　 明日歩 　「只是，我想没那么容易的。对方是那个小桃酱啊」　　 洋 　　「嘛，实在不行的话向小苍借钥匙就好了」　 明日歩 　「小苍为什么有钥匙呢？」　　 洋 　　「下次问问她吧，感觉不是从学校里借的」　 明日歩 　「也是。一直把钥匙借给一般学生应该是不被允许的」　所以就算从小苍那里借来钥匙到屋顶去观星，也许也不能算是天协的活动吧。　要是被谁发现的话，可能好不容易能得到的正式社团的称号也会被取消吧。　继续秘密使用展望台的话，和之前的情况也就没什么改变了。　　 洋 　　「最后还是要拜托姫榊呢」　之前的人情还没还，现在又要去求人帮忙还真有点于心不安呢。　 明日歩 　「因为你是不会进学生会的呢」　　 洋 　　「那个还不确定」　 明日歩 　「呜～」丂丂 帺戭慜 丂丂　到家门口时，明日步说道。　 明日歩 　「午饭来我家吃怎么样？」　　 洋 　　「可以吗？」　 明日歩 　「嗯，当然」　应该又是明日步亲手做的料理吧。　　 洋 　　「虽然我很想去可是……」　虽然觉得拒绝的话不太好，可是和上次不一样，今天有补习，明日步应该不会又熬夜准备料理了吧　不如说希望是这样。　 明日歩 　「有什么急事吗？」　　 洋 　　「家里千波还饿着肚子等着我了」　 明日歩 　「那就叫千波酱也来我家吃吧」　那样一来就会变成千波也吵着来帮忙打工的组合模式了。　　 洋 　　「那样的话还是算了吧」　 明日歩 　「诶～」　　 洋 　　「别说任性的话」　 明日歩 　「……把人家的好意当成任性」　　 洋 　　「下次一定会去的啦」　 明日歩 　「绝对要啊」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「那，明天在店里见了」　最后明日步恢复了心情，回家去了。　一直拒绝邀请也不太好，下次事前把午饭准备好再去补习吧。　这样一来千波也不会挨饿了。丂丂丂尯娭丂丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──欢迎回来！」　饿着肚子的千波的迎接。　　千波　　「千波肚子饿了，正想做饭呢，哥哥你想吃些什么？」　饥饿时的千波引起这种惨事的几率会飞跃性地上升。　　 洋 　　「什么都行吗？」　　千波　　「恩，只要是千波做的出来的料理都行哦」　　 洋 　　「那么地球上的料理都不行了……」　　千波　　「哥哥，你考虑的起点很奇怪哦！？」　　 洋 　　「先給我点提示吧」　　千波　　「有这么难想出来吗！？」　　 洋 　　「那么做点千波不会做的料理吧」　　千波　　「千波做不出来的料理是千波能做的料理，哥哥，你说的话意义不明啊！？」　　 洋 　　「也就是说你不用进厨房了」　　千波　　「觉得每次每次都得到同样的结果！？」　　 洋 　　「现在就给你做饭，等着吧」　　千波　　「该等着的是哥哥啊，因为是千波要来做饭的！」　　 洋 　　「不要以为我一直让着你，你就得意起来了」　　千波　　「竟然这样对待千波的好意！？」　　 洋 　　「诗乃阿姨也快起来了，我马上开始做饭吧」　　千波　　「这样的话，两个人做的话比起一个人来得快哦」　　 洋 　　「不管给加号加上减号还是乘上减号都不会比原来多的哦」　　千波　　「真的是非常失礼啊，你这个人！？」　　 洋 　　「接下来我开始做饭吧」　　千波　　「哥哥这个笨蛋──────！！！」丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「小洋，千波」　吃完午饭后，诗乃阿姨叫住了正要出门的我们。　　诗乃　　「都已经暑假了，给你们点零用钱」　说着把信封递给我们。　　 洋 　　「不用了，零用钱什么的……」　　千波　　「谢谢！」　千波迅速地接过信封拆开来看。　　千波　　「哇……给这么多好吗？」　里面竟然有三万元。　　诗乃　　「小洋是哥哥所以有五万元哦」　　 洋 　　「……不用了，又不是压岁钱」　怎么能接受这么多钱。　　诗乃　　「我不知道姐姐都是给你们多少，所以如果不够的话要说哦」　　千波　　「这就足够了」　　 洋 　　「该说是有这份心就足够了」　　千波　　「哥哥不要的话就给千波吧」　千波手上握满了八万元。　　千波　　「哥哥，千波出生到现在一次拿到这么多钱还是第一次，就像是做梦一样哦！」　我把钱拿过来还给诗乃阿姨。　　千波　　「一瞬间梦就破灭了，哥哥！？」　　 洋 　　「你的零用钱我等等会给的」　　诗乃　　「不用客气的啦」　　 洋 　　「不，母亲还有些积蓄。诗乃阿姨才是，请不要在意」　诗乃阿姨一脸遗憾的表情。　　千波　　「那哥哥，快点给千波零用钱吧」　　 洋 　　「不好好忍着就不给了」　　千波　　「翻脸就毁约啊！？」　　诗乃　　「千波，來」　八万圆又回到了千波手上。　　诗乃　　「在夏祭上和哥哥一起用哦」　　千波　　「是！」　　 洋 　　「不，所以说这样不太好……」　　诗乃　　「小洋」　诗乃阿姨打断了我的话。　　诗乃　　「这个也算是一直以来帮我做饭的谢礼」　这怎么能算作接受的理由。食材都是诗乃阿姨买来的啊。　　诗乃　　「要是觉得多的话，就把多出来的存起来吧。就算你再还回来的话我也会再把钱给千波的哦」　诗乃阿姨也不给我说话的机会就回房继续工作了。　　千波　　「哥哥，千波现在去购物了」　　 洋 　　「没收」　　千波　　「恶魔啊这个人！？」　　 洋 　　「这样够了吗？」　从八张万元大钞中取出两张交给了千波。　　千波　　「哇，就哥哥而言这次还真是大度啊」　　 洋 　　「毕竟是你的终生收入嘛」　　千波　　「那样的话是不是太少了！？」　　 洋 　　「普通人终生收入大概是二亿元」　　千波　　「那为什么千波只有二万元！？」　　 洋 　　「是万分之一呢」　　千波　　「这就是千波的一生!？」　　 洋 　　「富裕而又短暂的一生呢」　　千波　　「这样一来千波都要变成僵尸了哦！？」　　 洋 　　「这点事不忍着可不行」　　千波　　「忍耐也是有限度的！？」　剩下的钱就存起来吧。　　 洋 　　「今后每个月会给你零用钱了啦。所以你不要再去向诗乃阿姨要钱给她添麻烦了」　　千波　　「是！」　　 洋 　　「别乱花钱哦」
　　千波　　「知道了啦，现在只是要去买些必要的侦探道具而已」　　 洋 　　「……那是什么啊，侦探道具是」　　千波　　「为了揭露都市传说，在埋伏时用的道具啦」　　 洋 　　「没收」　　千波　　「千波的终生收入！？」　　 洋 　　「埋伏是说之前说的过的在云雀校的埋伏吧」　　千波　　「是的，已经暑假了，所以这次要和超自然部长一起去深夜的校舍探险」　　 洋 　　「否決」　　千波　　「为什么为什么，明明说到暑假就可以了！」　　 洋 　　「比起这个你还有暑假的作业吧」　　千波　　「你这补习的人没资格说我」　　 洋 　　「你以为是谁的错啊？」　　千波　　「明明不是千波的错，为什么要发动电光毒龙钻！？」　　 洋 　　「总之，校舍晚上不会有死神出来了」　　千波　　「为什么哥哥能这么断言啊」　不知道该不该告诉她死神其实是小苍这件事。毕竟不想把这件事散布出去。　要是小苍是瞒着学校，秘密地使用屋顶的话就更不用说了。　　 洋 　　「想要调查死神的话直接去问梅娅不就好了？她不是最有可能的候补吗？」　　千波　　「但是但是，就算和超自然部长一起到展望台也碰不到梅娅酱啊！」　　 洋 　　「我会帮你们先说一声的啦」　　千波　　「要怎么样才能和梅娅酱见面呢？」　……可以的话不想把方法说出来。　　 洋 　　「梅娅，只有晚上才会来展望台的」　　千波　　「啊，是这样的吗？」　　 洋 　　「啊。而且一定要是晴天的晚上。梅娅好像很喜欢星星，总是会来观星的」　　千波　　「梅娅酱，很喜欢看望远镜呢」　看來好像明白了。　　 洋 　　「但是，绝对不要想着晚上一个人去见梅娅哦。就算想去的话，也要叫上我」　　千波　　「为什么？」　　 洋 　　「不为什么」　展望台是禁止入内的区域，而且就算不是这样也不能让千波一个人走在夜路上。　　千波　　「要是和超自然部长的话呢？」　　 洋 　　「不行」　　千波　　「为什么为什么」　　 洋 　　「不行就是不行」　……我可不是想除虫。　把两万放回到千波的手中。　　千波　　「那今晚就去展望台吧」　　 洋 　　「明白了。但是你不能去校舍埋伏了哦」　　千波　　「那我就不确定了，哥哥。为了千波的外星人捕获大作战，有时不管付出多大的牺牲也在所不惜！」　　 洋 　　「那么你先给我牺牲去」　　千波　　「在这之前，被电光毒龙钻的牺牲的代价是什么啊，哥哥！？」　不管怎么样，今晚确定是要去展望台了。 墂慜儘乕僞儕乕 　这是一件发生在我动身去明日步的咖啡店打工途中的事情。　 ？？？ 　「真是的……我已经受够这破烂货了」　烈日炎炎之下，有个人汗流浃背地在发动摩托车。　 ？？？ 　「附近又没有什么修车铺，真是最糟糕的情况……」　不知道是熄火还是爆胎，总之这辆小摩托是没办法跑了。　原本就不是人流量很大的小车站，又因为不好的时段所以几乎是看不到路人的身影。　 ？？？ 　「…………」　……正这么想着，发现一个人。　这么说来，不正是穿着毛衣的那个女孩子嘛。　这已经是第三次看见她了。　 ？？？ 　「…………」　她在有一段距离的地方看着我。　我四下张望，发现身边一个人都没有。　除了那个在摩托车旁的人。　所以毫无疑问，她正在看着我。　 ？？？ 　「…………」　她突然间抬起了手。　能在富有弹性的毛衣的下方看见便服。　那毫无疑问是睡衣。　 ？？？ 　「…………」　她用手指指向了自己。　然后，食指相交做出了一个叉的手势。　……怎，怎么了？　这应该是在做手势吧。　 ？？？ 　「…………」　她又重复了一遍。　那个、怎么说？　自己？　不行？　她紧接着又指向我。　接着指向摩托车身边的人，右手做出了ＯＫ的手势。　……这又是什么？　她又重复了一遍谜一样的手势。　我？　给她？　帮忙？　 ？？？ 　「真是了不起呢。嗯，了不起」　似乎隐约听到了这样的称赞。　然后就离开了。　到底是谁啊，那女孩。　为什么我会如此在意呢。　我感到了极度的不安。　到底是怎么一回事啊？　胸口阵阵发疼。　然后有什么东西在呼喊的样子。　　 洋 　　「不可能吧……」　已经看不到少女的身影了。　连消失在何方都不知道。　视线的一角捕捉到的摩托车和人也在远方站着。　……我知道了啦，帮你忙就行了吧。　理所当然地我叫出声来。　　 洋 　　「那个，有什么我可以帮忙的？」　一边握着龙头，那个人抬起头来看着我。　年龄大概和诗乃阿姨差不多吧。　但是和诗乃阿姨不同，有着非常强气的感觉。　 ？？？ 　「帮大忙了。能在后面帮我推一下吗？」　　 洋 　　「我知道了」　用手扶着后座，取得平衡后就推了起来。　座位底下似乎装了什么东西，比想象中要沉重。　 ？？？ 　「刚刚在商店街买完东西回家。如果很重那还真是不好意思」　　 洋 　　「不，我觉得遇到困难的时候就应该互相帮助的」　 ？？？ 　「啊哈哈，真是个好孩子。脸看上去很陌生，是住在云雀崎的吗？」　　 洋 　　「是的，前些日子刚刚搬到这里」　 ？？？ 　「原来如此」　　 洋 　　「我叫小河坂洋，今后请多关照」　 ？？？ 　「真懂礼貌，和我年轻的时候完全不同啊」　　 洋 　　「现在看来也很年轻哦」　 ？？？ 　「年轻人真会说话。但是从你这样岁数的孩子口中听到社交辞令还真是有点不爽呢」　　 洋 　　「……我并没有这种意思的」　 ？？？ 　「啊哈哈，别装出大人的样子。小鬼有一副小鬼的样子就最好了」　被教训了。　 ？？？ 　「这小镇感觉怎么样？从外面搬来会习惯吗？」　　 洋 　　「并没有感觉到不方便的地方，况且以前也在这里住过」　 ？？？ 　「搬出去又回来了啊。还真是少见」　　 洋 　　「是这样的吗？」　 ？？？ 　「搬到别处的人对于不方便的环境发牢骚是很正常的，但是搬回来的话就不会发生这种事了吧。」　　 洋 　　「怎么说呢，还是有些寂寞吧」　 ？？？ 　「你看上去很喜欢这小镇呢」　　 洋 　　「是啊」　 ？？？ 　「真是坦率的回答。有像你这样的孩子在，这个小镇或许还不会就此荒废下去呢」　这样的对话进行到一半时，我才想起似乎有些问题忘了问了。　　 洋 　　「这么说来，要推到哪里去呢？」　 ？？？ 　「虽然很不好意思，希望能一直推到我家为止」　　 洋 　　「那是在哪里呢？」　 ？？？ 　「隔壁鎮上哦」　我还以为她是云雀崎的居民，似乎事实并非如此。　隔壁镇就在运河的对面。　比起云雀崎更有城市气息的那个真距离并不远，不过镇的面积却更大一些。　她是骑车来的这件事引起了我的不安。　 ？？？ 　「你比我年轻，所以拜托你了」　一句话说明了一切。　于是，等到到达目的地已经过了一个小时。　天气好的话是用不了那么长时间的，大概是盛夏的高温消耗了不少体力吧。　 ？？？ 　「我把车停到车库里，你稍微等等。还要向你道谢呢」　这么看来比我更加精力充沛的她完全不用帮忙应该也能路上不停顿地推车回家吧。　我坐在石梯上稍作休息。丂 恄幮偺嫬撪 丂　但是，她家居然是神社这让我有些吃惊。　我对这一带比起云雀崎更加不熟悉。就连隔壁镇上有一座神社这件事，我都完全不知道。　仰望鸟居发现上面写着星天宫这样的字。　第一次听到这个名字，大概是祭祀着不怎么有名的神明吧。　　 洋 　　「话说回来，还真是热呢……」　为了找寻阴凉的地方我在神社里四处闲逛。　到处都种着树，所以蝉的大合唱也很让人头痛。　堵住一边的耳朵，我用手机联系明日步告诉她打工我会迟到一会。　此时我不禁对弹性的工作时间心怀感激。
　在结业典礼的那一天已经做好了联络网，天协所有成员的电话号码也都登陆在手机上了。　电话那边的明日步虽然很不满的样子，听我解释了事情的原因后也接受了。　而且还夸我真了不起什么的。　不同于打工时候前辈的样子，明日步偶尔会像这样摆出一副大姐姐的架子。　回想起展望台的她的时候，我也大吃一惊过。　然而当我把手机挂断并放入口袋的时候，我不禁怀疑我的眼睛了。　因为在打电话所以一直没意识到。　神社并不是没有人。　有一位巫女。　在闪耀着的阳光下，使用手中的勺子舀起水四处泼洒。　应该是在洒水吧。　而只有她的身边，因此得以从盛夏的炎热中逃离。　为了寻求清凉我自然而然地走向那边。　　小桃　　「……为」　那边似乎也察觉到了。　我举手向她打招呼，姫榊像是被看见了不好意思的样子，转过身来开口就说。　　小桃　　「……为什么小河坂君会在这里啊」　　 洋 　　「是来参拜的」　　小桃　　「认真的？」　　 洋 　　「骗你的」　　小桃　　「我想也是。谁会突发奇想在这种大热天来参拜啊」　　小桃　　「夏祭也还早着呢」　哗哗地洒着水。　巫女在洒水，感觉就像是夏天的一道风景诗。　　 洋 　　「姫榊原来是巫女啊」　　小桃　　「只是家里恰巧是神社罢了。因此才要帮忙做这么麻烦的工作」　　 洋 　　「能够和明日步抗衡了呢」　　小桃　　「别把这和女仆相提并论」　　 洋 　　「职业是不分贵贱的」　　小桃　　「烦死了」　　 洋 　　「我说，好像洒到我脚上了啊」　　小桃　　「因为你站在我身边啊。我说，刚才我已经问了为什么你会在这里啊？」　　 洋 　　「帮忙推车，于是就到这里了」　　小桃　　「……母亲的小摩托？」　　 洋 　　「果然那是姫榊的母亲吗」　强气的那方面完全是如出一辙。　这么一来，她也是小雨同学的母亲。大概小雨同学的性格是继承她父亲的吧。　　小桃　　「那辆小摩托年代久远，我想也差不多快报废了」　　 洋 　　「如果不是爆胎的话，大概就是引擎的问题了」　　小桃　　「母亲呢？」　　 洋 　　「在车库里。说什么要回礼，所以叫我等她回来」　　小桃　　「回礼的话，就代替我来洒水好了」　　 洋 　　「……要我帮忙你就直说」　　小桃　　「啊，真的？」　　 洋 　　「啊啊。要洒到什么程度？」　　小桃　　「神社内所有的地方都要洒哦」　　 洋 　　「……差不多该回去了」　　小桃　　「骗你的。石阶的附近就可以了，拜托了」丂 恄幮偺嫬撪 丂　　 洋 　　「等等，把勺子交给我了，你要去哪？」　　小桃　　「你不是说要帮忙吗？」　　 洋 　　「别全部推给我，你自己也做一部分啊」　　小桃　　「并没有全部交给你哦。水快要不够了，我去拿备用的桶打水」　姫榊在各种方面都十分的一丝不苟嘛。　　 洋 　　「打水什么的就让我去吧，因为是力气活嘛」　　小桃　　「那就交给你了」　　 洋 　　「地点呢？」　　小桃　　「在鸟居附近有清水的」　　 洋 　　「……那不是洒水用的吧」　　小桃　　「那附近也有水龙头的」　　 洋 　　「了解」　姫柛把已经见底的水桶交给我后，又开始了洒水的工作。　　小桃　　「小河坂君有在南星同学那里打工的吧」　　 洋 　　「是这样。然后呢？」　　小桃　　「到我这来打工怎么样？只有在轮到我帮忙的时候就可以了」　　 洋 　　「……总觉得和明日步那边不一样有着剥削性质，恕我婉拒」　　小桃　　「你只需要洒水和打扫就可以了哦」　　 洋 　　「夏祭要在这个神社举行的吧」　　小桃　　「是啊」　　 洋 　　「如果是售货摊的打工应该很有趣吧」　　小桃　　「那不归这里管，是社区的事情」　　 洋 　　「那夏祭时，姫榊有什么工作吗？」　　小桃　　「…………」　姫榊并没有回答。　而是开始了洒水的工作。　　 洋 　　「是什么啊？」　　小桃　　「好啦快点去打水吧」　　 洋 　　「我回来以后一定要告诉我哦」　　小桃　　「……哼」　　 洋 　　「我打完水马上就回来的」　　小桃　　「那是当然的吧」　我提着桶走开了。　　小桃　　「啊～啊～真想快点进家里避暑呢～」　真是个爱发牢骚的巫女。偙傕傕偺壠儕價儞僌　洒水的工作完成后，前去拜访神社附近的姫榊家。　 万夜花 　「真不好意思，居然还帮了小桃的忙。」　她应该就是姫榊万夜花阿姨。刚才打听了名字。　 万夜花 　「很热吧。我去准备麦茶」　万夜花阿姨走进了厨房，正好姫榊这时来到了客厅。　　小桃　　「还没有回去啊」　　 洋 　　「似乎，被留下来喝茶了」　　小桃　　「说过要回礼的呢」　姫榊换上了便服，看来今天的任务已经完成了。　　小桃　　「既然屋子里的空调那么凉，我也在这里乘凉好了」　在前方的垫子上坐下了。　　 洋 　　「姫榊不是住在云雀崎的啊」　　小桃　　「是啊，所以才要乘电车上学的吧」　　小桃　　「虽然这么说，这里附近似乎是在云雀崎的延长线上，风景也没什么变化」　这座相邻的小镇被称为城市也没差，神社附近一带距离市中心有一段距离，所以非常的宁静。　　 洋 　　「距离云雀崎也不远，像万夜花阿姨一样骑摩托车去不就行了？」　　小桃　　「云雀校是禁止骑摩托车或者自行车上学的。考虑到梦见坡的坡度这也是很正常的吧」　　 洋 　　「骑自行车的话，那个坡道非常辛苦吧」　我有摩托车驾照，所以骑摩托上学是件很有吸引力的事情。　　小桃　　「校门口如果能有巴士就好了呢」　　 洋 　　「就算有巴士，乘客除了云雀校的学生就不会有别人了吧」　　小桃　　「应该是观光景点的展望台也被禁止进入了呢」　　小桃　　「天气凉爽的时候也就算了，这种大热天还要爬那个坡道……」　　 洋 　　「我了解你的心情。现在就开始感叹返校日那天如何是好了」　突然想起。　　 洋 　　「返校日的时候，学生会可能开会吗？」　　小桃　　「……怎么了，突然这么说」　　 洋 　　「可能或者不可能，到底是哪一个？」　　小桃　　「非要选择的话应该是可能……我说，怎么有一种讨厌的预感」　　 洋 　　「不愧是姫榊，反应很快」　　小桃　　「多谢夸奖，但还是拒绝」　反应太快我也很困扰啊。　　小桃　　「反正是和天协有关系的事情吧？」　　 洋 　　「您说的一点都没错」　　小桃　　「事先说好，我可是讨厌天协的呢」　　 洋 　　「我知道姫榊是不会做出公私不分这种事情的」　姫榊叹了一大口气。　　小桃　　「哈……天协可喜可贺地从同好会转变成了社团。接下来，还要向学生会要求什么？」　　 洋 　　「想得到屋顶的使用许可」　　小桃　　「到了第二学期就会给你们许可了。虽然打算加上限制」　　 洋 　　「第二学期太迟了。能不能拜托在暑假的时候……」　　小桃　　「別开玩笑了」　　 洋 　　「我是非常认真的」　　小桃　　「暑假的时候就算学生会也是要休息的啊」　　 洋 　　「所以拜托您能在返校日的时候……」　　小桃　　「天协在经过了社团会议后才会被认可成为正式的社团。那个社团会议要在第二学期召开。你明白了吧？」　　 洋 　　「只要临时的屋顶使用许可就可以了」　　小桃　　「这种例外是不会被允许的」　　 洋 　　「非社团人员参加社团活动不也被允许了吗？」　　小桃　　「你以为那是多亏了谁啊？」　　 洋 　　「是多亏了姫榊。所以我再一次拜托姫榊了」　　小桃　　「不觉得很厚脸皮吗？」　　 洋 　　「我也是这么认为的。所以这个人情我一定会还的」　　小桃　　「那神社的洒水和打扫就拜托了」　　 洋 　　「洒水已经做完了，还剩下扫除是吧」
　　小桃　　「整个暑假都拜托了」　真是不讲道理。　　小桃　　「或者，请加入学生会」　　 洋 　　「我知道了」　姫榊睁大了眼睛。　　小桃　　「等等，那迄今为止一直拒绝是为什么啊」　　 洋 　　「老实说，我并不适合委员会，所以我拒绝了」　　 洋 　　「但是，如果姫榊能够接受条件的话，我也会为学生会效力的」　　小桃　　「……天协就那么重要吗？」　　 洋 　　「是啊」　　小桃　　「连第二学期都等不到？」　　 洋 　　「等不到」　　小桃　　「为什么？」　　 洋 　　「理由虽然有很多，但都不想说啊」　　小桃　　「请说出来」　很傲慢的追问。　要说理由的话，就要从梅娅开始说起了。　如果要说最大的理由的话，还要从展望台的她开始说起吧。　说出来肯定会被嘲笑的吧。　　小桃　　「如果是不可告人的理由，更加不可能会同意的哦」　　 洋 　　「……也不算什么不可告人」　　小桃　　「那么就说出来吧」　一定要说吗。　  小雨  　「姐姐，追根究底是恶趣味哦」　　小桃　　「……帮手在很好的时机登场了呢」　小雨同学走了进来，坐在姫榊的身边。　  小雨  　「小河坂同学你好」　　 洋 　　「啊啊。打搅了」　  小雨  　「真是不能把姐姐置之不理呢」　　小桃　　「……虽然不知道你怎样地误解了什么事，并不是我带小河坂君来的哦」　 万夜花 　「哦，大家都到齐了啊」　万夜花阿姨为我们端上了麦茶。　 万夜花 　「这么说来，给了小雨那我那份就没有了呢」　  小雨  　「我的份我自己去拿好了」　小雨走进了厨房，万夜花阿姨坐在小雨的座位上。　 万夜花 　「你们说的话我都听到了。还真是令人怀念的话题呢」　　小桃　　「……怀念？」　 万夜花 　「啊啊。还没对小桃说过呢」　万夜花阿姨喝了一口麦茶。　 万夜花 　「我是云雀校的毕业生哦。那时候，加入了天文部呢」　姫榊差点把手上的杯子掉了下来。　　小桃　　「这、这样吗？」　 万夜花 　「嗯。我们家的神社祭祀的是天津瓮星，作为继承者的我对天体观测有兴趣也没什么值得大惊小怪的地方吧？」　所谓天津瓮星应该是地方神的名字吧。　 万夜花 　「不如说讨厌星星的你才是异端呢」　　小桃　　「……哼」　 万夜花 　「你叫小河坂是吧。如今的天文部，名字变成天协什么的了？」　　 洋 　　「啊，是的。成员人数不够，所以从社团降级成为同好会了」　  小雨  　「但是，再一次被认可为社团了哦」　小雨这时回来了。　  小雨  　「多亏了小河坂同学劝说别人加入呢」　　 洋 　　「小雨同学不也帮忙了吗」　 万夜花 　「两人都加入了天协了呢。怎么样，社团活动开心吗？」　  小雨  　「迄今为止已经很开心了，从今以后会变得更加快乐的」　　 洋 　　「真正的活动才刚刚开始呢」　 万夜花 　「讴歌青春的感觉呢」　　小桃　　「…………」　 万夜花 　「别摆出这么一张臭脸，你也加入不就好了？」　　小桃　　「……开玩笑。光是做巫女已经够麻烦的了」　姫榊站了起来像是要离开客厅的样子。　  小雨  　「姐姐，要回自己房间了？」　　小桃　　「嗯。有作业要做呢。」　 万夜花 　「这种大白天不用那么急着去做吧？」　　小桃　　「我只是有计划地进行罢了」　 万夜花 　「学习这种东西等到了社会上什么忙都帮不上的」　　小桃　　「别把我和母亲您相提并论」　 万夜花 　「你好歹也是这个神社的候补继承人呢」　　小桃　　「并没有继承的打算呢」　 万夜花 　「真是难相处呢」　　小桃　　「就算是长女也没有必要奉陪到这个地步的」　 万夜花 　「不是指这个，我是说客人的那边」　　小桃　　「把小河坂君带到这里的是母亲您自己，和我没关系的吧？」　 万夜花 　「小河坂君，想不想看小桃的高清无码裸照？」　　小桃　　「那是什么东西！？」　 万夜花 　「普通的家庭相册而已」　　小桃　　「为什么要把那种东西拿出来啊！」　 万夜花 　「因为想要谈论关于小桃的话题嘛」　　小桃　　「所以说这和我没关系的吧！？」　  小雨  　「小河坂同学，这是姐姐去年夏祭时候的照片……」　　小桃　　「不要！」　还没来得及看就被一把夺过。　 万夜花 　「那只能用小桃小时候赤裸裸的秘密来将就一下了」　  小雨  　「小河坂同学想听姐姐几岁时候的故事呢？」　　小桃　　「……总而言之看来我是没办法走出这个房间了呢」　真是热闹的一家子。丂 恄幮偺嫬撪 丂　在喝完了茶以后，就离开了姫榊的家。　明日步在等着我，所以不能久留。　 万夜花 　「小河坂君，认识诗乃吗？」　送我去最近车站的途中，万夜花阿姨这么问道。　　 洋 　　「……是指诗乃阿姨吗？」　 万夜花 　「果然认识的啊」　　 洋 　　「她是我的阿姨……」　 万夜花 　「也没有听说诗乃结婚的消息，听到你的姓的时候我真是大吃一惊呢」　我也在另一种意义上大吃一惊了。　　 洋 　　「诗乃阿姨也是云雀校的毕业生吗？」　在调查云雀校的毕业相册的时候，发现了同名同姓的学生。　 万夜花 　「是啊。你还不知道啊」　诗乃阿姨没特地说过，我也没去问过。　但是，稍微一想这也很正常。　毕竟母亲也曾经在云雀校上学。　　 洋 　　「那，您和诗乃阿姨是同一个年级的吗？」　 万夜花 　「不是哦。诗乃比我小两岁，所以无论是年级还是班级都不同」　但是，万夜花阿姨接着说。　 万夜花 　「在天文部的时候是一起的呢」丂丂 帺戭慜 丂丂　因为打工开始得晚，结束的时间也被延后了。　店长说过傍晚来也可以。既然白天的高峰时段没有帮忙，在晚上的高峰时段一定要好好帮忙。　薪水会在月底的时候一起结算，如果不用心工作的话就太不好意思了。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「啊，哥哥～你回来了～」　走进客厅，就发现大声说话的千波并不是一个人。　　铃叶　　「晚、晚上好。打扰了」　　衣铃　　「……好」　　 洋 　　「哦，三个人在一起玩啊？」　　衣铃　　「……铃叶被千波绑架了」　　铃叶　　「才、才不是这样的姐姐。只是被千波姐姐邀请来的」　　千波　　「两个人在玩然后苍酱就来接人了」　　衣铃　　「……不是来接人而是来救人的」　　铃叶　　「为、为什么姐姐要这么说啊」　要说进入天协以后的小苍，在态度上会不会发生一些软化，大概不会有这种事吧。　只能说这很有小苍的风格，并不会有什么特别的不满。　　诗乃　　「小洋，你回来了啊」　诗乃阿姨从厨房露出了头。　　诗乃　　「晚饭已经准备好了，方便的话衣铃和铃叶一起吃吧～」　　衣铃　　「……啊，那个」　　千波　　「诗乃阿姨，千波也来帮忙端菜！」　小苍还没来得及拒绝，千波就这样飞了出去。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　千波兴冲冲地把饭菜排在了餐桌上。　　衣铃　　「……那个，没有人说过要吃……」　　铃叶　　「姐，姐姐……」　铃叶拉住了小苍的衣袖。　　衣铃　　「……铃叶，想吃吗？」　铃叶有点害怕似地点了点头。　　 洋 　　「父母方面没问题吗？」　　铃叶　　「那、那个，我们的父母，都会因为工作而很晚回来。一直都是姐姐做的晚饭」　就是说只等小苍点头就好。　　衣铃　　「……既然铃叶想吃的话，我也就一起吃」　看来小苍很宠妹妹。　　 洋 　　「父母都不在的话，家务什么的会很辛苦吧」　　衣铃　　「……我已经对父母绝望了。他们是笨蛋夫妇」　　千波　　「笨蛋夫妇？」　　铃叶　　「父亲和母亲非常的恩爱。工作也是在一块，无论是在家里还是在外面都形影不离呢」　　衣铃　　「所以，说得难听就是对孩子是放任主义，说得好听就是给孩子自由的空间」
　　千波　　「这样的话每晚都在我家吃饭怎么样？」　　衣铃　　「……这也太……」　　诗乃　　「我非常欢迎哦」　　千波　　「千波也非常欢迎哦」　　衣铃　　「……请等一下」　大概是说的太快了，小苍会陷入困扰也是无可厚非。　铃叶又抓住了小苍的袖子。　　衣铃　　「……想吃吗？」　弱弱地点头。　　铃叶　　「大家都很温柔，我很高兴……」　　衣铃　　「铃叶……」　　铃叶　　「但、但是，如果添麻烦的话我会忍耐的」　　诗乃　　「才不会添麻烦呢。就像铃叶说的，人越多吃起来越开心嘛」　　千波　　「那就決定了呢」　　衣铃　　欢迎小苍默认「…………」
默认
　是因为我也赞成了吧。　……为了伙食费而担心的我，是不是心胸狭窄了呢？　　衣铃　　「那个，诗乃阿姨……」　　诗乃　　「怎么了？」　　衣铃　　「我会对父母说的，支付了伙食费以后，让铃叶一个人来打扰的话不介意吧？」　　诗乃　　「伙食费什么的不需要哦」　　衣铃　　「这样的话，我就不能答应了」　诗乃阿姨轻轻的叹了口气。　　诗乃　　「衣铃，和某人很相似呢」　不要看着我啊诗乃阿姨。　　诗乃　　「这样的话，关于钱的问题就让我和你父母说好了」　　诗乃　　「作为交换，不仅仅是铃叶，衣铃也要一起来哦」　　衣铃　　「……那个就……」　　铃叶　　「和姐姐一起的话就好了……」　铃叶用依赖的眼神看着她。　　铃叶　　「如果不是一起的话，我会忍耐着不来的……」　　衣铃　　「……明白了」　小苍屈服了，这样一来就决定了。　　衣铃　　「给你们添麻烦了，今后也请多多照顾」　　千波　　「这么一来苍酱和铃叶酱从好朋友升级到千波家人一般的存在了呢」　　衣铃　　「……还是死死掉比较好」　　铃叶　　「姐、姐姐，不能说这种话哦」　　千波　　「没关系的铃叶酱，苍酱心里的声音千波已经听得一清二楚了」　　衣铃　　「……不可能」　　千波　　「因为苍酱最喜欢千波和铃叶酱了嘛！」　　衣铃　　「我都说不可能了」　　铃叶　　「哎……」　　衣铃　　「啊，不对。最喜欢铃叶了」　　千波　　「也最喜欢千波了是吧」　　衣铃　　「还是死死掉比较好」　　铃叶　　「不、不能说那种话啊」　对话进入死循环了。　　诗乃　　「餐桌变得很热闹呢」　对于今后的事情还是有点不安，就算这样我还是同意诗乃阿姨说的。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥，没有忘记约定吧？」　热闹的晚餐过后，在客厅休息的千波说道。　　 洋 　　「想去展望台是吧？」　　千波　　「嗯。还想叫苍酱和铃叶酱一起去呢」　　 洋 　　「既然千波这么说了，怎么样？」　　衣铃　　「……那是指梦见坡顶上的那座展望台吗？」　　 洋 　　「啊啊。因为是禁止进入的，所以也不会勉强你们去」　　衣铃　　「那为什么要去呢？」　　千波　　「晚上那里会出现死神哦。我们现在去找她聊天」　　铃叶　　「死神……？」　　衣铃　　「就是都市传说的那个？」　　 洋 　　「千波似乎想确认这件事情呢」　　铃叶　　「姐姐，是什么样的都市传说？」　　衣铃　　「啊、嗯。云雀校里流传着关于割取恋人关系的死神的传言」　　诗乃　　「啊啦，那个传言，还在流传着啊」　诗乃阿姨端着茶走了过来。　　千波　　「诗乃阿姨也知道吗？」　　诗乃　　「嗯。真是令人怀念呢」　　 洋 　　「是云雀校的毕业生吧？」　　诗乃　　「是啊。之前我说过了？」　　 洋 　　「今天偶然知道的。在车站前见到了一位叫万夜花的人」　诗乃阿姨点头说着「这样啊」，在身边坐了下来。　　诗乃　　「万夜花，还精神吗？」　　 洋 　　「精神到能从车站一路推着小摩托回家的程度」　　千波　　「吶吶哥哥，万夜花阿姨是谁？」　　 洋 　　「是小雨同学的母亲哦」　想到千波与姫榊还没有正式地见过面，就只说了小雨同学一个人的名字。　　诗乃　　「另外，还是我的学姐哦」　　 洋 　　「一起加入了天文部呢」　　诗乃　　「嗯啊」　诗乃阿姨露出了怀念的神情。　　铃叶　　「天文部……就是指姐姐加入的天协？」　　衣铃　　「这么说来，我觉得应该是前身的样子」　　诗乃　　「听小洋和千波说，衣铃也加入了天协？」　　衣铃　　「……非常遗憾，的确是这样」　　诗乃　　「从今以后，也要和他们两人做好朋友哦？」　小苍对于如何回答这个问题感到非常烦恼。　烦恼的结果就是什么都没说。　　 洋 　　「诗乃阿姨所知道的死神的都市传说，是怎么样的呢？」　机会难得就询问一下吧。　　诗乃　　「不是妨碍恋人之间的感情什么的吗？」　　 洋 　　「別的呢？」　　诗乃　　「……怎么说呢。比起我万夜花应该知道得更详细吧」　　 洋 　　「是这样的吗？」　　诗乃　　「嗯。万夜花是神社的神主，我想对于超自然现象应该会知道的更详细」　以后有机会就问问万夜花阿姨好了。　　千波　　「哥哥，差不多应该准备出门了吧？」　　 洋 　　「的确呢。如果搞得很晚就不好了」　　诗乃　　「去展望台的话，看上去并不是天协的活动呢」　　 洋 　　「啊，的确。难道说，不同意我们去吗？」　　诗乃　　「我们搞社团活动的时候，展望台是可以进入的……经常在那里进行天文观测呢」　　诗乃　　「可惜，现在那里是禁止进入的呢」　　千波　　「就算诗乃阿姨反对，千波对于捕捉外星人的热情也是不会被冷却的呢」　诗乃阿姨用手扶着脸做出了没办法的表情。　　铃叶　　「千波姐姐要去的话，我也想去看看……」　　衣铃　　「铃、铃叶？」　　千波　　「当然铃叶酱也会一起去的哦」　　衣铃　　「才不会让你这么做」　　千波　　「当然苍酱也会一起去的吧」　　衣铃　　「铃叶，时间已经不早了，差不多要回去了」　　铃叶　　「哎……但、但是」　　千波　　「反正是暑假没关系的。展望台那里的星空非常的漂亮铃叶酱一定会喜欢的」　　铃叶　　「是，是的。我很期待」　　衣铃　　「铃叶，不能轻易相信这个女人说的」　这个女人么……　　千波　　「苍酱也肯定会喜欢的」　　衣铃　　「请你闭嘴」　　千波　　「你们两人都会很喜欢展望台的哦」　　铃叶　　「是、是的。我很期待的」　　衣铃　　「铃叶，难道已经不听姐姐的话了？」　　铃叶　　「啊、啊呜……」　　千波　　「放心吧铃叶酱，千波的耳朵已经清清楚楚地听到苍酱发自内心非常赞成的声音了呢」　　衣铃　　「别随口瞎说」　　铃叶　　「是，是的。我相信千波」　　衣铃　　「……给我等等」　　千波　　「于是就全票赞成通过了，接下来大家就向展望台出发吧！」　　衣铃　　「……只有这家伙不得不杀掉」　　 洋 　　「大家先冷静一下。诗乃阿姨，这件事我会负责的，所以能让我们去吗？」　　诗乃　　「曾经进入过展望台吗？」　　 洋 　　「是的。并不算什么危险的地方。虽然说禁止进入但要进去也很简单」　　诗乃　　「但是那里，曾经发生过伤亡事故吧？」　似乎以前有听小雨同学说过这件事。　　诗乃　　「我也不知道发生了什么样的事故，但就是因为那件事才建起了隔离网的哦」　　 洋 　　「我绝对不会让那种事故发生的」　　诗乃　　「我因为有工作所以不能跟着去，但如果发生了什么事情就由我来负所有的責任，这就是条件」　……这还真是，非常沉重的条件啊。　　诗乃　　「能这样约定吗？」　　 洋 　　「我知道了」　诗乃阿姨叹了口气。　　诗乃　　「……因为是星空很漂亮的地方，我才同意的」　　 洋 　　「这么说来？」　　诗乃　　「其实呢，听说也有人反对将那里作为禁止进入的地方。毕竟是观光景点呢」　　诗乃　　「所以说，为了等待禁令解除，一直都有好好维护的」　诗乃阿姨站了起来。　　诗乃　　「如果是姐姐的话一定会反对的吧。但是我，曾经是天文部成员……」　　诗乃　　「想让孩子们，能多看一看云雀崎的星空呢」　诗乃阿姨最后微笑着回到了工作的房间。　　千波　　「……只是想和梅娅酱见个面，却变成一件大事情了呢」　　 洋 　　「这也是没办法的」　　千波　　「那里禁止进入不是很奇怪吗？」　　 洋 　　「这是认识上的差别吧，小孩和大人的想法不同嘛」　无论口头上说多么安全，我对于带着铃叶去这件事也感到了犹豫。　　铃叶　　「我并不会添麻烦的。我会待在姐姐身边一步不离的」
　　 洋 　　「一定要这样哦？」　　铃叶　　「是，是的、所以请带我一起去吧」　真是非常有礼貌。　　 洋 　　「我明白了。那么大家就去夜游吧」　　千波　　「噢～！」　　铃叶　　「非常地感谢你」　　衣铃　　「……为什么要做这种事」　小苍自始至终都很不满的样子。丂丂 帺戭慜 丂丂　四个人从家里走了出来。　既然是去展望台我想到了带上明日步，但因为不是去观星所以就作罢了。　　衣铃　　「我去拿望远镜」　　千波　　「苍酱，想要进行天文观测吗？」　　衣铃　　「我也说不准，总之先带着」　　千波　　「如果能让千波也用用的话会很高兴的」　　衣铃　　「绝对不可能的」　小苍往自己家走去。　窗户间并没有传出光亮，父母应该还没有回来吧。　　铃叶　　「姐姐的望远镜就算是我也不被允许碰的。似乎是非常重要的东西呢」　　 洋 　　「是小苍自己买的吗？」　　铃叶　　「那个，我也不清楚呢。并没有告诉过我」　　衣铃　　「……久等了」　　千波　　「苍酱苍酱，这个望远镜是苍酱自己买的吗？」　　衣铃　　「不关你的事」　　千波　　「为什么为什么，明明和千波已经是一家人了」　　衣铃　　「闭嘴你这混蛋」　　铃叶　　「姐，姐姐，不能这样说话的哦」　小苍像是在哄铃叶一样地摸着头。　　 洋 　　「关于屋顶的钥匙的事情我能打听一下吗？」　　衣铃　　「不能打听」　　 洋 　　「为什么会有那东西呢？」　　衣铃　　「我都说了不能打听的」　　 洋 　　「望远镜，让我来拿可以吗？」　　衣铃　　「恕我婉拒」　　 洋 　　「明日步说过会给你买望远镜的携带箱的哦」　　衣铃　　「恕我婉拒」　　 洋 　　「是用活动经费买的，所以不用客气的」　虽然活动经费要在第二学期才会批下来。　　衣铃　　「就算是这样，还是恕我婉拒」　　 洋 　　「小苍，已经是天协的成员了吧？」　　衣铃　　「那和这个是两件事」　我觉得是一样的吧。　　衣铃　　「比起这个，想要去的话就快出发吧」　　衣铃　　「如果太晚的话，等到父母回来了发现我们不在，大概会叫人展开搜索的」　　铃叶　　「因为父亲和母亲很关心我们的……」　　衣铃　　「可是他们有时候的任性还是无法令人接受」　就是因为这样小苍才会为了妹妹铃叶而变得如此认真的吧。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　 洋 　　「铃叶，爬坡道会很吃力吗？」　　铃叶　　「是，是的，没关系的」　　千波　　「为了防止跌倒，牵着千波的手好了」　　衣铃　　「住手别碰她，铃叶在害怕呢」　　铃叶　　「没，没有在害怕啊姐姐」　　千波　　「苍酱也牵着千波的手好了」　　衣铃　　「不可能的」　　千波　　「那就把苍酱让给哥哥好了。千波牵着铃叶酱的手就好了」　和小苍对视了。　　衣铃　　「……你敢碰的话我就大声叫了」　　 洋 　　「才不会呢」　如此警惕让我大受打击。　　 洋 　　「望远镜的话我倒想帮你拿着呢」　　衣铃　　「反正又不重没关系的」　　 洋 　　「去展望台的半路上，不得不穿过树林的。那时候我会帮忙的」　　衣铃　　「……吵死了」　无论过了多久还是没办法习惯小苍的毒舌。揥朷戜傑偱偺嶁摴嶁摴偺僼僃儞僗慜　　铃叶　　「从这里开始要绕路吗？」
　　千波　　「嗯。就让千波带路好了」　　铃叶　　「…………」　　千波　　「别害怕，没关系的。并没有那么暗的」　树木并没有茂盛到覆盖满星空的程度，在晴朗的晚上视线并不会太差。　　千波　　「不要放开千波的手哦」　牵着千波的手，两个人走了出去。　小苍像是很担心的看着。　　 洋 　　「一个人真的没关系吗？」　　衣铃　　「刚才我已经说过了」　　 洋 　　「抱着望远镜的话，不方便看前面吧。我也有这种经验所以明白的」　　衣铃　　「啰嗦」　小苍把我的话当作耳边风，动身追赶千波她们。　半路上，脚绊到了树根然后身体失去了平衡。　　衣铃　　「呀……」　在快要倒下的时候我从身后扶住了她。　　 洋 　　「你看，我都说过了……」　　衣铃　　「不要！」　突然间就被打飞了。　或者说，被用望远镜的一端给捅了。　　衣铃　　「……你干什么啊」　　 洋 　　「只是扶住你吧？」　　衣铃　　「被碰到了」　　 洋 　　「这也是没办法的吧？」　　衣铃　　「请不要做这种痴汉行为」　　 洋 　　「只是关心你吧？」　　衣铃　　「这是天协的退部申请书」　　 洋 　　「对不起我太草率了」　……为什么像是被抓住了弱点一样啊？　　衣铃　　「如果有下次的话就会退部了」　我追上就这么生着气却不知如何是好的小苍，走在了她的前面。　　衣铃　　「…………」　用双手拨开横在前方的树枝，做出容易走的道路。　　衣铃　　「…………」　小苍一脸不高兴地跟在后面。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　铃叶　　「哇啊……星星好像就在眼前的样子」　　千波　　「云雀崎的星空很漂亮呢，和城市里完全不一样」　先到一步的千波和铃叶看着满天的星星入迷了。　　衣铃　　「……跟屋顶相比，更亮一些」　虽然学校屋顶的星空也很漂亮，在展望台上还能看到地面上街道和运河传来的灯光。　抱着望远镜，小苍就这么一直在观赏着天地间相互映衬的光芒。 揥朷戜偺彫壆慜 　趁此机会，我开始寻找梅娅。　并没有一下子发现，说不定是藏在什么地方了。　……虽然我觉得也没有什么藏起来的理由了。　总之先四处找找看吧。　和白天不同蝉鸣也停了下来，我在寂静的展望台周围走了起来。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「找到你了哦」　　梅娅　　「……被发现了」　　 洋 　　「为什么爬到树上去？」　能找到纯粹是凭运气。　叶子一片一片地落下来，正在疑惑是怎么一回事，抬头就看见梅娅坐在树枝上。　大概叶子是梅娅故意弄下来的吧。　　 洋 　　「想要躲起来？」　　梅娅　　「也不是」　　 洋 　　「我的朋友在那，一起去吧」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「……为什么？」　　梅娅　　「不为什么」　　 洋 　　「以前不也一起进行过天文观测了吗？不是已经变成朋友了吗？」　　梅娅　　「那只是一时糊涂」　……又回到原点了吗？　　梅娅　　「也不用这样情绪低落吧」　　 洋 　　「你觉得是因为谁的关系啊……」　　梅娅　　「今天有望远鏡吗？」　　 洋 　　「啊啊。小苍带来了」　　梅娅　　「…………」　为什么一脸不爽的样子啊。　　 洋 　　「怎么了？」　　梅娅　　「是我不认识的孩子」　　 洋 　　「小苍是第一次来呢」　　梅娅　　「还有別的人」　是说铃叶吧。　　 洋 　　「果然之前看到我们了啊」　　梅娅　　「……回去了」　　 洋 　　「为什么？」　　梅娅　　「因为大家都笨笨的呢」　　 洋 　　「请用我能理解的语言说明」　　梅娅　　「总而言之回去了」　难道说……　　 洋 　　「梅娅，」　　梅娅　　「什么？」　　 洋 　　「难道怕生吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「不要一脸沉默地挥起镰刀啊」　　梅娅　　「……是你笨笨的不对」　　 洋 　　「把这话翻译一下就是？」　　梅娅　　「死神才不会怕生呢」　　 洋 　　「那么就去大家那里吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「死神是说话算话的吧？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「一起去观星吧」　虽然这不是真正的目的，如果拜托小苍的话说不定能把望远镜借给我呢。　梅娅轻轻地点了点头。揥朷戜偺彫壆偺拞　　千波　　「啊，是梅娅酱！」　回来后，千波跑到了我们前面。　　千波　　「笑一个～」　一脚把手机踹飞。　　千波　　「干什么啊！？」　　 洋 　　「这是我要说的吧」　捡起了掉在地上的手机。　梅娅躲在我的身后，一脸不知道发生了什么的表情。　　 洋 　　「你刚才，想要拍梅娅的照片是吧？」　　千波　　「嗯，梅娅酱的纪念摄影哦」　　 洋 　　「这手机我没收了」　　千波　　「为什么为什么，我还想在大家面前炫耀梅娅酱的照片的！」　　 洋 　　「笑一个～」　　千波　　「突然之间我被闪得瞎掉了啊哥哥！？」　　 洋 　　「你就这么拿着自己的照片炫耀吧」　　千波　　「千波肯定会因为眼睛闭上了而要求重新拍摄的哥哥！？」　虽然是瞬间做出的判断，为什么我会阻止千波拍照呢？　理由我大概是知道的。　这样应该能够证明梅娅不是幻觉。　但是如果拍不到，反过来就成为了梅娅是幻觉这一说法的根据了。　说不定我是在害怕这一点吧。　在我的心中，梅娅是真实存在的──希望是这样的心情已经变得如此强烈了。　　梅娅　　「……我说」揥朷戜偺彫壆偺拞　梅娅紧紧抓住我的背。　　梅娅　　「那是……什么？」　　 洋 　　「手机啊。知道吗？」　　梅娅　　「别把我当笨蛋。只是第一次看见罢了」　　千波　　「梅娅酱，晚上好」　梅娅急忙躲到了我身后。　　千波　　「我说我说梅娅酱，能让我拍张照吗？」　梅娅露出半张脸看着千波。　　千波　　「哥哥，千波想和梅娅酱站在一起拍照呢～」　　 洋 　　「我都说过不可以了吧」　　千波　　「梅娅酱说不定会答应的哦」　　 洋 　　「梅娅绝对会讨厌的」　　梅娅　　「也不会很讨厌」　　 洋 　　「为什么！？」　　梅娅　　「就算你说为什么……」　　 洋 　　「这不像平时的梅娅不是吗！？」　　梅娅　　「你什么意思啊」　　 洋 　　「那个别扭鬼发生了什么事？」　　梅娅　　「谁是别扭鬼啊」　　 洋 　　「难道是因为我说了你绝对会讨厌的话？如果我说你绝对会同意的话你肯定会别扭鬼式的拒绝的吧？」　　梅娅　　「完全不知道你在说什么啊」　　 洋 　　「千波，回放一下刚才的对白」　　千波　　「哥哥，千波想和梅娅酱站在一起拍照呢～」　　 洋 　　「我都说过允许了吧？」　　千波　　「梅娅酱说不定会不同意的吧？」　　 洋 　　「梅娅的话绝对会同意的」　　梅娅　　「也不会很讨厌」　　 洋 　　「应该是「也不会不会很讨厌」才对吧！？」　　梅娅　　「完全不知道你在生什么气啊」　　衣铃　　「……那个，这孩子是？」　小苍走了过来。　铃叶躲在身后，一脸害怕偷偷地望向梅娅。　梅娅也是躲在我身后，偷偷地望向铃叶。　真是非常有趣的场景。　　衣铃　　「奇特的衣服……」　　 洋 　　「她叫梅娅，自称是死神」　　梅娅　　「……所以说，一开始就把我称作死神的似乎是你吧」　　衣铃　　「这身衣服和镰刀是？」　　 洋 　　「死神装和死神镰刀」　　梅娅　　「因为我是割取噩梦的死神」　　衣铃　　「噗……纱布」　　梅娅　　「……能捅了这孩子吗？」　　铃叶　　「姐、姐姐，这样说话很没礼貌的啊」　小苍摸着铃叶的头。　我正打算照着样子抚摸梅娅的头结果被用镰刀抵住了脖子于是只能作罢。　　铃叶　　「那、那个……晚上好的说」　铃叶开始尝试与梅娅进行接触。
　　梅娅　　「……晚上好」　接触成功。　虽然两人都还躲在别人身后。　　铃叶　　「我、我叫作铃叶」　　梅娅　　「这样么……」　　铃叶　　「是小洋哥哥的朋友吗？」　　梅娅　　「不是」　……你给我肯定啊，梅娅！　　梅娅　　「死神才没有朋友呢」　　衣铃　　「自己说自己是死神……纱布」　　梅娅　　「……能捅了这孩子吗？」　　衣铃　　「梅娅，几岁了？」　　梅娅　　「别把我当做小孩子」　　衣铃　　「差不多和铃叶一样大吧」　　梅娅　　「别把我和小学生相提并论。事先声明，我比你年长哦」　　衣铃　　「这种年纪装大人也是常有的事情」　　梅娅　　「……我、不喜欢这孩子」　　千波　　「千波很喜欢哦」　　梅娅　　「你很吵所以我也不喜欢」　辛苦培养的友好关系似乎即将面临崩溃了。　　铃叶　　「我、我想要和梅娅交朋友」　铃叶像是作出决定一般的从小苍的背后跳出来，很拼命地大声说道。　　铃叶　　「我从以前开始身体就不好，经常不去学校，然后就很不擅长和别人相处」　　铃叶　　「但、但是，我还是想、成为千波那样的人……」　　铃叶　　「像千波那样，变得很开朗很精神……」　　铃叶　　「所、所以……呜……」　　衣铃　　「……铃叶」　小苍抚摸着铃叶的头让她冷静下来。　铃叶很怕生，这大概是用尽勇气才说出的话语吧。　　梅娅　　「爱哭鬼」　　 洋 　　「这样子说话不好吧？」　　梅娅　　「我并没有什么不好的意思」　那你是什么意思啊。　　千波　　「铃叶酱要多一点自信。把千波当做目标的话很快就能变得像千波一样了」　　 洋 　　「小孩子是很纯洁的所以这种洗脑要适可而止啊？」　　千波　　「不管怎么装成在陈述事实的样子苍酱还是用很可怕的眼神瞪着我啊哥哥！？」　　衣铃　　「……梅娅」　小苍走到铃叶身边，面向这里说。　　衣铃　　「不喜欢我也没关系，但是，能不能和铃叶交朋友呢？」　　梅娅　　「…………」　　衣铃　　「拜托了」　低下了头，梅娅变得不知所措了。　　梅娅　　「……嘛，也不是不可以」　　铃叶　　「真、真是非常感谢……唔……」　　梅娅　　「……感谢就不用了，快别哭了」　　铃叶　　「是、是的」　铃叶使劲地擦着眼睛。　　梅娅　　「……我不擅长应付小孩子啊」　用只有我能听到的声音说道。　　 洋 　　「在我看来，梅娅更像小孩子呢」　　梅娅　　「……你应该去看眼科了吧」　　 洋 　　「如果能和小苍、千波交上朋友我会很开心的」　　梅娅　　「这种事情我才不知道」　这方面就比铃叶更加小孩子气了。　　千波　　「那作为朋友的纪念千波就帮梅娅酱和铃叶酱拍照片吧～」　　铃叶　　「真、真是非常感谢……」　考虑到铃叶的心情，我也无法反对了。　　 洋 　　「……梅娅，可以吗？」　　梅娅　　「没什么不可以的」　不坦率地回答，梅娅一脸不愿意地从我的背后走了出来。　我把手机还给千波，让梅娅和铃叶站在一起。　　铃叶　　「请、请多多关照」　　梅娅　　「……也不用那么紧张的」　似乎还有点害羞的两人这样看来就像是同一个学校的学姐和学妹一样（梅娅的服装和镰刀除外）。　　衣铃　　「……怎么了？」　小苍瞥了我一眼。　　衣铃　　「一脸担心的样子。」　事实上，是在紧张梅娅会不会被拍到。　　衣铃　　「那个叫梅娅的孩子，是洋前辈的亲戚吗？」　　 洋 　　「啊，刚才你叫了她的名字了呢」　　衣铃　　「……刚才铃叶不也叫了吗。比起这个，到底是怎么回事？」　　 洋 　　「梅娅不是亲戚，是朋友哦」　　衣铃　　「我认为刚才本人已经否定过了」　　 洋 　　「……梅娅是个性格乖僻的人啊。大概」　小苍面无表情地观察着梅娅。　　衣铃　　「真是稀奇呢」　　 洋 　　「是说梅娅的打扮么？」　　衣铃　　「不，是说前辈和梅娅的朋友关系」　　衣铃　　「年龄差距也非常大的」　　 洋 　　「说不定是这样呢」　也没问过梅娅的年龄（问了也不会告诉我的），所以到底差了多少岁我也不知道。　　铃叶　　「那、那个，梅娅是几年级呢？」　　梅娅　　「死神才没有年级呢」　　铃叶　　「是不分年级的学校吗？」　　梅娅　　「死神才不会上学呢」　　铃叶　　「通信教育吗？」　　梅娅　　「死神才不会接受什么通信教育呢」　　铃叶　　「好、好厉害的说」　　梅娅　　「……是吗？」　　铃叶　　「是的。优秀到连义务教育都能够免除的程度」　　梅娅　　「…………」　啊，梅娅看上去很高兴的样子。　　梅娅　　「因为我是死神嘛～」　而且还自傲起来了。　　衣铃　　「……那个，是不是完全投入到某个角色里面去了？」　把梅娅看成ｃｏｓｐｌａｙｅｒ了啊。　　千波　　「我要拍了哦。保持微笑～笑一个！」　喀嚓。　　铃叶　　「千波姐姐、梅娅，非常感谢你们」　　千波　　「不客气～」　　梅娅　　「…………」　梅娅看上去表情复杂，大概是无法适应吧。　急匆匆地走到我这里，又躲进了我背后。　　梅娅　　「……被闪到了」　　 洋 　　「因为是晚上所以只能用闪光灯吧」　　梅娅　　「我觉得累了」　辛苦你了，我回答道。　　千波　　「铃叶酱，我用邮件传到你手机上哦」　　铃叶　　「是，是的」　　 洋 　　「千波，也往我手机上发一份」　　千波　　「了解了～」　吞了一下口水，我打开了发来的邮件。　梅娅的确被拍到了。　在害羞地笑着的铃叶身边，很普通地站着。　……这样一来，已经能够肯定了吧？　梅娅既不是梦也不是幻觉，是真实存在的。　就在此处。　在我身边的梅娅，的确是存在的。　　梅娅　　「……我说，摸头的理由我不明白啊」　为了确认这种感觉我的手擅自动了起来。　说不定还包含着对于为了铃叶而拍照的感谢之情吧。　对于毫不抵抗的梅娅也很感谢。　　梅娅　　「摸十次的话就赠送一次穿刺……」　变成了积分制一样的东西了！？揥朷戜偺彫壆偺拞　　千波　　「照片也发给苍酱了。接下来就是梅娅酱……」　　 洋 　　「梅娅的手机……不可能带着吧」　　梅娅　　「那还真是不好意思啊」　　衣铃　　「噗……真过时」　　梅娅　　「……只有这孩子是排在洋君之后要刺的」　无论如何我是最优先的啊……　　千波　　「梅娅酱的话以后会把照片冲洗后给你的」　　 洋 　　「那就交給我好了」　　千波　　「拜托了～」　　梅娅　　「…………」　　千波　　「我说我说梅娅酱是死神吧？」　千波询问着躲在我身后露出半张脸偷看的梅娅。　　梅娅　　「……是这样」　　千波　　「是云雀校都市传说的那个死神吗？」　　梅娅　　「……哎，什么？」　　 洋 　　「在云雀校里，流传着有割取恋人的恋情的死神出现的传说哦」　　千波　　「就是这样。千波作为超自研的一员正在着手解决这个谜团哦」　　 洋 　　「梅娅认为自己是那个谜一样的死神吗？」　梅娅皱了皱眉。　　梅娅　　「……割取恋人的恋情什么的我才不知道呢。因为我是割取噩梦的死神啊」　看上去不是故意隐瞒的。是真的不知道吧。　　铃叶　　「割取噩梦，是怎么一回事？」　　千波　　「哥哥以前也说过呢」　说到这里，千波「啊」的一声捂住了嘴巴。　　千波　　「这么说来，梅娅酱与哥哥初恋的对象长得非常地……」　飞踢！　　千波　　「被哥哥踹飞了！？」　　 洋 　　「因为你说了多余的话啊」　　衣铃　　「……无视年龄差距的这种关系原来是因为这样吗」　呜、往奇怪的方向胡思乱想了！　　梅娅　　「初恋对象？」　　 洋 　　「什么都没有哦」　我摆出一副正人君子的样子说道。　　梅娅　　「……可疑的表情」　这个技能早晚要被封印了么。
　　铃叶　　「那个……我的问题……」　　梅娅　　「噩梦就是噩梦。起源于人的记忆或者思念的梦哦」　虽然晚了一点，梅娅开始了说明。　　衣铃　　「……难道说，就是这样所以叫做梅娅的？」　包括我在內的全员都一头雾水的样子。　　衣铃　　「我还以为是很罕见的名字，原来是昵称啊」　　千波　　「哎，是这样的吗？」　梅娅没有回答，只是沉默着。　　 洋 　　「小苍，为什么会这样想？」　　衣铃　　「梅娅这名字，是从ｎｉｇｈｔｍａｒｅ取来的吧。噩梦的英语翻译」　　千波　　「啊，这个千波也知道。是吃掉梦的马吧？」　　衣铃　　「吃掉梦的是貘，ｎｉｇｈｔｍａｒｅ说的是象征着噩梦的黑色的马──梦魔」　　千波　　「哇啊，苍酱对神秘现象知道得很详细呢」　　衣铃　　「……是在占星的时候知道的」　　千波　　「明年加入超自研吧」　　衣铃　　「不可能的」　我背后的梅娅用力抓紧了我。　　 洋 　　「梅娅……」　　梅娅　　「怎么了啊」　　 洋 　　「这个名字，是假名吗？」　　梅娅　　「死神才没有名字呢」　梅娅的全名我是知道的。　在天协的入部申请书上有签名。　那里写着「梅娅·Ｓ·艾菲梅拉尔」（Ｍａｒｅ·Ｓ·Ｅｐｈｅｍｅｒａｌ）。　　千波　　「梅娅酱，能告诉我真正的名字吗？」　　梅娅　　「死神才没有名字呢。只是，这会引起不便所以别人就用梅娅称呼我，有什么问题吗？」　　衣铃　　「这种年纪想要变身也是经常有的事情」　　梅娅　　「……从背后给她来一下行吗？」　　 洋 　　「这样不好吧」　我从口袋里取出了入部申请书。　　 洋 　　「这里写的名字是什么啊？」　　梅娅　　「因为你很啰嗦所以才写的」　　 洋 　　「这个名字也是假名吗？」　　梅娅　　「……比起这个」　梅娅的脸色变得很不好。　　梅娅　　「这个，为什么你还拿着？」　　 洋 　　「为什么是说？」　　梅娅　　「不是要给天协的吗？应该越早越好吧」　……这么说来，还没有对梅娅说明过　　梅娅　　「我已经是部员了吧？」　　 洋 　　「不，还没有呢」　　梅娅　　「……你说什么」　　 洋 　　「等等，别用刀刃抵着我的鼻子！？」　　梅娅　　「是你说想要我加入我才写的」　　 洋 　　「我也是有不得已的理由的！」　　梅娅　　「明明我拼命地考虑名字的」　　 洋 　　「拼命的方向错了吧！？」　　梅娅　　「带着入部申请书等着你又不出现」　　 洋 　　「只有星期六没有来这里吧！」　　梅娅　　「烦死了变态！」　握紧了鐮刀的柄。　　衣铃　　「……就算再怎么和初恋对像相似，居然对这么小的孩子出手」　　 洋 　　「从刚才对话中的哪里得到这种结论的啊！」　　千波　　「眼神也肯定变得非常咸湿了啊哥哥」　　 洋 　　「笑一个」　　千波　　「千波的眼睛已经被闪了所以没有必要再用一次闪光灯了啊哥哥！？」　　铃叶　　「小、小洋哥哥，我觉得这样子欺负千波是不好的」　为什么只有我是坏人啊。　　梅娅　　「……我累了。回去了」　　 洋 　　「等等啊，至少听我解释一下嘛」　这样下去就会导致我被当做变态这样收场了。　　 洋 　　「我说啊，暑假期间入部是不会被认可的。因为管理社团活动的学生会在休息啊」　昨天晚上收到了梅娅的入部申请书后，立刻打电话给小雨并且与姫柛进行了交涉，但马上就被拒绝了。　　梅娅　　「现在，是暑假啊」　　 洋 　　「啊啊。从今天开始的」　　梅娅　　「今天是星期二呢」　　 洋 　　「的确是呢」　　梅娅　　「你在星期六来取的话就赶上了呢」　的确是这样没错。　　梅娅　　「……我还是回去了」　　 洋 　　「很快就会让你入部的。别闹别扭了」　屋顶的使用也变得含糊不清了，果然必须再找姫榊一次把话说明白。　那时候，梅娅入部的事情也拜托她吧。　否则就算能够使用屋顶了，也不能把梅娅带去。　无论如何，似乎会欠姫榊很多人情。　　梅娅　　「我能够入部吗？」　　 洋 　　「啊啊。一定会的。我会让这件事成功的」　　梅娅　　「…………」　　千波　　「梅娅酱也要加入天协吗？」　　梅娅　　「……没什么」　　衣铃　　「我不觉得小学生能够加入的」　　梅娅　　「……才不是小学生。话说你对洋君使用敬语，为什么对我就这么不礼貌啊」　　衣铃　　「这是因为对年长的对象要有礼貌」　　梅娅　　「那就请对我也有礼貌啊」　　衣铃　　「这种年纪装大人也是经常有的事情」　　梅娅　　「……洋君，我差不多到忍耐的界限了」　　 洋 　　「这、这样的梅娅，小苍说要把望远镜借给你的」　眨着眼睛向大家打暗号。　　 洋 　　（既然是朋友那大家就增进感情啊！）　　衣铃　　（……这家伙在干什么啊）　　千波　　（大概是眼睛里进灰了吧）　通讯失败。　　铃叶　　「姐，姐姐，和梅娅一起用望远镜可以吗？」　铃叶像女神一样的提出了建议。　望远镜用三角架固定好了放在一边。应该是小苍组装好的吧。　　铃叶　　「姐姐，可以吗？」　　衣铃　　「…………」　小苍看上去非常困扰的样子。　　梅娅　　「不愿意的话，也没有必要勉强」　　衣铃　　「……谁也没这样说过」　　梅娅　　「在我看来，就是一脸为了用什么方法拒绝这个小鬼头而犹豫中的表情」　　衣铃　　「…………」　　铃叶　　「姐姐……」　　衣铃　　「……对不起，铃叶」　叹了一口气，摸着铃叶的头。　就连铃叶的拜托也回绝了，那个望远镜对于小苍来说真是十分的特别。　　 洋 　　「……抱歉了，梅娅」　　梅娅　　「你不用道歉的。应该道歉的是那个没有礼貌的孩子」　　衣铃　　「……我道歉。明明已经成为铃叶的朋友了，对不起」　没有想到对方真的道歉了，梅娅躲到我身后小声说道。　　梅娅　　「……真是的，大家都笨笨的呢」　　千波　　「千波才不是笨蛋哦」　　梅娅　　「你像笨蛋一样啰嗦所以是笨蛋」　　千波　　「啊哈哈，梅娅酱真好玩～」　在无敌的千波面前梅娅也只能退却了。　　梅娅　　「……洋君」　　 洋 　　「要回去了吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「怎么说呢，抱歉了」　　梅娅　　「没关系的」　　铃叶　　「那、那个，还能再见面吗？」　　梅娅　　「……想着要见面的话，就会见到的不是吗？」　并不是很坦率的回答但是铃叶似乎很满意的样子。　　 洋 　　「下一次，一起观星吧」　　梅娅　　「我会不抱有期待地等着的」揥朷戜偺彫壆偺拞　接着梅娅就转身往回走。像算好了天上星星闪了一下的瞬间一般，就这么消失了。　对于我而言是已经习惯的场面，千波也是第二次看见了。　　衣铃　　「……哎？」　　铃叶　　「啊，啊咧？」　但对于小苍和铃叶而言这是第一次的体验。　　衣铃　　「刚才，的确是消失了吧……」　小苍睁大眼睛，看向梅娅刚才在的地方。　那里已经只剩下星光了。　　铃叶　　「梅娅，走得真快呢」　　衣铃　　「…………」　铃叶用了比较现实的解释，小苍露出了非常复杂的脸色。　　千波　　「我说我说，结果梅娅酱并不是都市传说里的死神吗？」　　 洋 　　「本人已经否定了啊」　　千波　　「那就是新的死神了呢，还是外星人呢？」　　 洋 　　「小苍是怎么想的？」　　衣铃　　「……卖给大众媒体说不定能赚钱呢」　不是这种回答吧！？　　衣铃　　「到底，她是谁啊？」　　 洋 　　「我也不知道。谁都不知道吧」　　千波　　「对于千波而言最好是外星人呢。」　　铃叶　　「梅，梅娅是外星人吗？」　　 洋 　　「其实千波也是外星人哦」　　千波　　「是这样吗！？」　你自己都相信了那怎么办。
　　 洋 　　「小苍，刚才说的是认真的吗？」　　衣铃　　「卖给大众媒体？」　　 洋 　　「啊啊」　　衣铃　　「不会这么做的。要是真的做了，会被前辈怨恨的」　　 洋 　　「千波，如果梅娅是外星人那就要抓住她吗？」　　千波　　「不会哦。搞好关系成为朋友最后变成家人的话想要拜托她让我乘ＵＦＯ试试呢」　　 洋 　　「铃叶呢？」　　铃叶　　「那、那个，因为梅娅是朋友……」　铃叶很珍惜地看着手机屏幕上的照片。　这么想来，和死神或者外星人没有关系。　梅娅既不是梦也不是幻觉，在此处存在的话。　我以后也能够继续以朋友的身份和她相处吧。　 明日歩 　「第二天的补习，平安结束了呢～」　　 洋 　　「哈啊……」丂丂 柌尒嶁 丂丂　 明日歩 　「……又情绪低落了啊。老是摆出一副这样的态度，会被人讨厌的哦」　 明日歩 　「像是在说，自己本来就不是需要接受补习的人的样子呢」　　 洋 　　「啊啊，不是的。并不是这回事」　 明日歩 　「是真的吗……」　　 洋 　　「补习也挺好。如果是一个人我会哭的，但明日步在啊」　 明日歩 　「反正我也是要补习呢」　　 洋 　　「多亏了你帮大忙了」　 明日歩 　「你什么意思啊～！」　　 洋 　　「和明日步一起的话，讨厌的事情也变得不是那么讨厌了」　因为能调节气氛。　听了我的话，明日步变得面红耳赤。　　 洋 　　「而且刚才并不是情绪低落，我在想事情」　 明日歩 　「在，在想什么呢？」　　 洋 　　「怎么样才能说服姫榊呢」　 明日歩 　「呜～」　一下子就变得不开心了。　和千波不一样的变得鼓着脸的表情，百看不厌。果然是能够调节气氛的人。　　 洋 　　「我昨天和姫榊见了面哦。请求她给我们屋顶的使用许可……」　 明日歩 　「被拒绝了？」　　 洋 　　「啊啊。似乎是困难重重的状态呢」　 明日歩 　「这也是呢，很像小桃的风格」　　 洋 　　「但是，虽然姫榊是一板一眼的，如果我们这边能够认真地拜托我觉得总会点头同意的」　 明日歩 　「会这样吗……」　　 洋 　　「啊啊」　 明日歩 　「为什么你能断定啊？」　　 洋 　　「看到姫榊我就明白了」　 明日歩 　「呜～」　　 洋 　　「但是，困难之处就在于不停地拜托这件事格外地困难呢」　 明日歩 　「因为是暑假中，没有机会和小桃酱见面呢」　　 洋 　　「直接去她家拜访也不好意思呢」　姫榊应该也有要做的事，不能给她添麻烦。　 明日歩 　「电话呢？」　　 洋 　　「不知道电话号码，小雨也没有告诉我」　 明日歩 　「是小桃酱阻止她的吧。小雨酱站是小桃酱一边的嘛」　　 洋 　　「虽然小雨可能把姫榊说服了，但果然我们这边也必须行动了呢」　 明日歩 　「返校日能见到小桃酱不是吗？」　　 洋 　　「可以的话想要在此之前和她说上话呢」　返校日学生会要举行会议，想在那时候得到正式的许可。　 明日歩 　「这么说来小洋，知道小雨酱和小桃酱住在哪里啊」　　 洋 　　「啊啊。但是没想到是神社呢」　 明日歩 　「去过了吗？」　　 洋 　　「偶然遇见了姫榊的母亲呢。就这么去了她家里」　 明日歩 　「是说万夜花阿姨吧。真是爽快的人呢～据说以前是女性暴走族哦」　原本是精力充沛的年轻人吗。　　 洋 　　「万夜花阿姨原来是云雀校的天文部员呢」　 明日歩 　「啊，这样吗？」　　 洋 　　「啊啊。说到天协的事情，她表示很怀念呢」　 明日歩 　「哎～天文部是什么样的感觉呢，我也想听各种各样的事情呢」　　 洋 　　「夏祭的时候问她吧」　 明日歩 　「是呢。神社是夏祭的会场啊。很期待呢～」　　 洋 　　「夏祭是什么时候的事情？」　 明日歩 　「那个，下星期六开始……」　　 洋 　　「八月四日吗？」　 明日歩 　「嗯，从四日到七日一共持续四天哦」　　 洋 　　「如果是那天的话，能在祭典的时候和姫榊见面呢」　是在返校日之前，在时间上也没有问题。　 明日歩 　「虽然我认为能见面，但并没有说太多话的时间呢。毕竟有各种各样的工作」　的确是这样。再怎么说姫榊毕竟是巫女啊。　 明日歩 　「小洋没有在想奇怪的东西吧？」　　 洋 　　「没有」　 明日歩 　「很可疑呢」　　 洋 　　「姫榊的神社正在招募夏祭的打工，我在考虑这件事」　这么一来和姫榊说话的机会也增加了。开店似乎是别的地方管理的，但应该有帮忙的工作吧。　 明日歩 　「果然是这样～！这么一来不能一起逛祭典了不是嘛，小雨酱就已经不在了～！」　　 洋 　　「小雨同学也是巫女吗？」　 明日歩 　「就是啊～！」　既然是姐妹的话，这也是理所当然的事情。　 明日歩 　「所以就算小雨酱那边没有办法，祭典那天天协的大家要一起逛的呢」　既然是副部长的命令那只有遵从了。　 明日歩 　「还没有向所有成员介绍小苍，至少大家要集合一次不是吗？」　被认定为社团的结业式那天，虽然制作了联络网，小苍本人并没有来活动教室。　代替小苍，从千波那里要来了手机号码和邮箱地址。　 明日歩 　「祭典结束后，小雨酱也能加入。我在咖啡店的打工也可以结束了呢～」　明日步很高兴地谈论着，我也自然而然地点着头。丂 媔拑揦偺拞 丂　  小雨  　「你好，小河坂同学」　在银河打工的时候，小雨同学来到了店里。　　 洋 　　「欢迎光临。今天是一个人吗？」　  小雨  　「是的。虽然也邀请了姐姐，立刻就被拒绝了」　把小雨同学带到了座位上，明日步端来了水。　 明日歩 　「小雨酱，好久不见～」　  小雨  　「只有两天不见而已呢」　 明日歩 　「要点些什么吗？」
　  小雨  　「平时的菜单就可以了」　 明日歩 　「各各他山的十字架是吧，我明白了」　拿到了点单后，明日步走进了厨房。　  小雨  　「事实上，我有在偷偷收集十字架呢」　像是收集儿童套餐的旗帜一样的感觉。　　 洋 　　「毕竟是女孩子呢」　  小雨  　「这可以认为是对于女性的蔑视吗？」　　 洋 　　「请不要这么认为」　  小雨  　「是啊，小河坂同学才不是那样子的人呢」　料理的工作就交给店长和明日步，我负责洗盘子和店面工作所以现在无事可做。　  小雨  　「不坐下来吗？今天我来是找小河坂同学有事的」　　 洋 　　「那，就稍微一会儿」　明日步在厨房的时候就由我来招待客人。在新的客人来之前，和小雨同学的对话就成了我的工作。　  小雨  　「小河坂同学，这周末有什么预定吗？」　　 洋 　　「没有什么特别的。补习在星期五就结束了，打工也只有在工作日的时候」　  小雨  　「那么，和我们一起去海水浴怎么样？」　突然提出了这样的邀请。　  小雨  　「妈妈呢，想和好久不见的诗乃阿姨见面的样子」　原来如此，能够理解。　　 洋 　　「两个人都说过自己是天文部员呢」　  小雨  　「是的。所以就和诗乃阿姨，如果可以的话请千波同学也一起，到云雀崎的沙滩放松一下怎么样？」　　 洋 　　「明白了，我会询问一下的」　  小雨  　「星期六和星期天，如果能确认哪一天比较好那就帮大忙了」　　 洋 　　「这我也会问一下的」　  小雨  　「谢谢你了」　　 洋 　　「你那边也是一家人？」　  小雨  　「是的。虽然父亲因为医院的工作很繁忙所以没办法来」　　 洋 　　「哎，令尊是医生吗？」　  小雨  　「是的。很稀奇是吧，母亲明明是神主」　　 洋 　　「我觉得很不错啊」　  小雨  　「因为是男孩子呢」　　 洋 　　「这可以认为是对男性的蔑视吗？」　  小雨  　「小河坂同学的眼中我居然是这样的人，真受打击呢」　……总而言之我不是小雨同学的对手。　　 洋 　　「那就是小雨同学和万夜花阿姨。姫榊会来吗？」　  小雨  　「是的，拜托了」　在预想外的地方出现了机会。　如果能叫上诗乃阿姨的话，大家就能去海水浴。那就能和姫榊谈论关于天协的话题了吧。　 明日歩 　「让您久等了～这是各各他山的十字架！」　明日步把料理端了上来。　  小雨  　「明日步同学，我有话想对你说，现在方便吗？」　 明日歩 　「嗯，我也正好想休息呢～」　抱着托盘就这么坐了下来。　  小雨  　「明日步同学，这周末有什么预定吗？」　也要邀请明日步么。　 明日歩 　「要在店里帮忙呢，从白天到傍晚」　  小雨  　「那么，我就说一下母亲的传话吧」　 明日歩 　「万夜花阿姨的？」　  小雨  　「是的。给明日步同学和明日步同学的父亲的话」　小雨同学清了清喉咙。　  小雨  　「礼拜六或者礼拜天，随便关一天店来陪我，这样的话」　 明日歩 　「……关店的话」　　 洋 　　「真强硬啊……」　 明日歩 　「有什么事吗？」　  小雨  　「是的。邀请你们去海水浴。也邀请了小河坂同学了」　 明日歩 　「哇、真的吗？我去我去！」　立刻就决定了。虽然我也是这样。　  小雨  　「不仅仅是明日步同学哦。也邀请了明日步同学的父亲了」　 明日歩 　「……为什么连老爸也」　  小雨  　「因为是来自母亲的邀请哦」　 明日歩 　「啊，万夜花阿姨和老爸是认识的呢。有时候会来咖啡店喝茶的」　我是第一次听说呢。　  小雨  　「关于这个话题，不要说小河坂同学，就连明日步同学看上去也不知道呢」　 明日歩 　「什么话題？」　小雨看上去很高兴地笑着。　  小雨  　「其实呢，明日步同学的父亲──总一郎先生呢，是母亲和诗乃阿姨加入天文部时候的部长呢」　我和明日步目瞪口呆。　  小雨  　「所以这份邀请，同时也是天文部的ＯＢ会呢。我们这些孩子只是附属一样的东西」　　 洋 　　「……这个，怎么说呢」　 明日歩 　「世界还真是小啊……」　还真是呢。　 明日歩 　「老爸，果然从以前开始就对天文感兴趣了啊……」　明日步自言自语道。　　 洋 　　「啊，那么店长也会进行天文观测吗？」　 明日歩 　「……那个」　 总一朗 　「欢迎光临、你是明日步的朋友小雨吧？」　明日步不知道怎么回答的时候，店长端着冰红茶登场了。　 总一朗 　「啊咧，还没有吃吗？」　  小雨  　「是的，因为有事情要传达，对店长也是」　 总一朗 　「什么事？」　  小雨  　「是从母亲那里的传言」　 总一朗 　「啊啊，突然之间胃痛了」　  小雨  　「……那个，请不要装模作样地逃走」　 总一朗 　「反正想要说的一定不是什么好事」　店长与万夜花阿姨两人间的关系由此可见一斑。　  小雨  　「店长这周末有预定吗？」　 总一朗 　「在这里开店啊」　  小雨  　「那一天可以关店休息呢？」　 总一朗 　「……突然这么说，我也很难办」　  小雨  　「如果不这样的话就会变成母亲亲自过来劝说的」　 总一朗 　「明日步，星期六会关店所以不用帮忙了」　 明日歩 　「好啊～！」　  小雨  　「这样一来小河坂同学，诗乃阿姨那方面也就拜托了呢」　虽然是天文部的部长，看来万夜花阿姨的力量更强大呢。丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「……天文部的ＯＢ会？」　　 洋 　　「是的。来自万夜花阿姨的邀请」　晚饭后，我对诗乃阿姨说了咖啡店的事情。　　 洋 　　「于是呢，关于星期六能不能和大家一起去海水浴的事情」　　诗乃　　「有没有说谁会来参加呢？」　　 洋 　　「那个，姫榊一家和南星一家，还有我们小河坂一家……」　向今天也一起吃晚饭的小苍和铃叶投去了视线。　　 洋 　　「还说了能邀请别的朋友的」　　铃叶　　「……我们也能去吗？」　　 洋 　　「啊啊。人多的话会更热闹，这样会更开心吧」　小苍没有回答，只是礼仪很好地在喝着茶。　　诗乃　　「突然说是ＯＢ会什么的，还以为把离开云雀崎的人都集合起来了，吓了一跳呢」　本来就不认为天文部员只有诗乃阿姨她们三人，ＯＢ会什么的也有语病吧。　　诗乃　　「是万夜花的话，真的会在夏祭的准备变的繁忙之前好好地玩一下呢」　　 洋 　　「诗乃阿姨星期六有空吗？」　　诗乃　　「是呢，工作的话还是有空闲的」　似乎答应了。　　诗乃　　「考虑到对方的话，说不定星期六更好呢。星期天能好好地休息，星期一开始就要开始忙着准备夏祭了」　　 洋 　　「那就这么决定了，我之后会联络她们的」　　千波　　「那个那个哥哥，千波也能一起去吗？」　　 洋 　　「啊啊，因为是难得的邀请所以一起来吧」　　千波　　「噢～！」　　 洋 　　「接下来，如果小苍你们乐意的话……」　　衣铃　　「不用费心了」　　铃叶　　「哎……」　　衣铃　　「啊，不是的。铃叶可以去的」　　千波　　「苍酱也一起去就好了呢」　　衣铃　　「我说过不用费心了」　　铃叶　　「姐姐一起去就好了……」　小苍还真辛苦。　　千波　　「那么明天大家一起去买泳衣吧」　　衣铃　　「还是死死掉比较好」　　铃叶　　「不、不可以说这样的话啊」　小苍摸着铃叶的头哄着她。　　 洋 　　「小苍，星期六有什么预定吗？」　　衣铃　　「……也没有什么预定」　　 洋 　　「那么呢，我打算把天协的大家都叫来，能赏光出席吗？」　比起夏祭更早一步，把小苍介绍给大家。　小苍一言不发。
　　诗乃　　「衣铃，能一起来吗？」　　衣铃　　「……既然诗乃阿姨都这么说了，平时也一直给您添麻烦」　　诗乃　　「和那个没关系，大家一起玩会很开心的哦」　小苍微微地点了点头。　这样一来，小苍和铃叶也会参加了。　冈泉学长就由明日步负责联络，雪菜学姐那方面就交给小雨同学。　小雨同学说，邀请雪菜学姐说不定会变得很困难。　最近没有见过雪菜学姐呢。　在考试期间也一次都没有在活动教室露过脸。　原来就是幽灵部员的她，就算在去年的学园祭似乎也没有帮忙制作展示品。　与其说是没有团队精神，小雨表示应该是有别的不得不做的事情所以不能在一起。　那为什么要加入天协呢。　个中理由我不知道。　　千波　　「哥哥，千波把朋友叫来也可以吗？」　因为在思考，所以一瞬间没来得及反应。　　 洋 　　「……也可以，有想要叫的人吗？」　　千波　　「嗯，超自然部长」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「什么！？」　　 洋 　　「我的脊髓是这么回答的」　　千波　　「这是脊髓反应啊。哥哥难道讨厌超自然部长吗！？」　　 洋 　　「没有这回事，毕竟飞鸟是朋友」　　千波　　「那不就没有反对的理由了吗？」　的确是这样，为什么会拒绝我自己也不知道。　　 洋 　　「为什么千波想要邀请飞鸟呢？」　　千波　　「因为一样是抱有将云雀崎神秘现象解开的志向的同志啊」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「不要连同志一起否定掉啊！？」　　衣铃　　「……关键在于洋前辈是妹控呢」　我对于为什么会做出这种解释抱有非常大的疑问。　　诗乃　　「小洋，不要欺负千波，邀请他不也挺好吗？」　　 洋 　　「……既然诗乃阿姨这么说了」　　千波　　「噢～！谢谢诗乃阿姨～！」　　衣铃　　「……没有人是诗乃阿姨的对手呢」　　铃叶　　「像是女王大人一样很帅气的说」　　诗乃　　「啊啦啊啦～」　这就是小河坂家的家长呢。丂丂 柌尒嶁 丂丂　今天在一如既往地去展望台的途中，给飞鸟打了电话。　　飞鸟　　『海水浴的话没问题。最近的夜里能不能借千波用一下呢？』　迟早要谈到的话题，终于也就到来了。　　 洋 　　「……你真的打算在云雀校里埋伏？」　　飞鸟　　『啊啊。虽然你说校园里出现的死神就是小苍，』　关于小苍的事情已经对飞鸟说过了。　深入调查的话一定会真相大白，但我认为与千波不同飞鸟是拥有足够的判断力的。　我和飞鸟约定了不要调查关于小苍的事情。　　飞鸟　　『但是呢，都市传说的死神的故事，在小苍入学之前就有了啊』　　飞鸟　　『况且，如果再展望台出现的那个叫梅娅的孩子自称和都市传说没有关系的话，展望台就变得没有调查的价值了。这样一来在云雀校行动是最有效的』　从流言的范围来考虑，也只能同意飞鸟的意见。　　 洋 　　「如果是云雀校的话，不是夜里应该也可以吧？」　　飞鸟　　『死神如果在白天出现的话至少会有一两次目击的情报吧？既然没有的话，就说明是在没有人的时间段活动的』　　 洋 　　「既然没有目击的情报，为什么这种流言会存在呢？」　　飞鸟　　『现在仍然存在，是因为目击者不是在校生而是毕业生哦。据说是在晚上看见的』　　 洋 　　「…………」　　飞鸟　　『怎么了啊，很不满意的样子』　　 洋 　　「……也是呢」　　飞鸟　　『能把千波借来一用吗？』　　 洋 　　「我拒绝」　　飞鸟　　『我又不是要把千波吃掉。你对妹妹的保护是不是过头了啊？』　　 洋 　　「才没有这回事」　　飞鸟　　『这样子不容分说地拒绝，一点说服力都没有啊』　　 洋 　　「总而言之，晚上的学校很危险不是吗？被警备员看见了要怎么办啊？」　　飞鸟　　『这种事情你应该很清楚吧，为什么现在还问啊？』　　 洋 　　「千波的话很吵闹的啊，一旦起了骚动马上就会被抓到的哦」　　飞鸟　　『我说小河坂，如果你这么一直阻止下去，千波大概会偷偷地自己一个人去学校探险的吧？』　无法否认这种可能性。　　飞鸟　　『如果担心的话你跟着来不就好了』　　 洋 　　「……我知道了啦」　　飞鸟　　『终于肯松口了啊。我对于拥有一个如此麻烦的哥哥的千波表示同情呢』　　 洋 　　「这话明显是在指责我」　　飞鸟　　『海水浴是星期六吧？』　　 洋 　　「啊啊」　　飞鸟　　『晚上的埋伏是在这以后的事情了。在那之前我会好好地向暑假里参加社团活动的家伙们打听消息的』　　 洋 　　「有什么消息的话记得联络我」　　飞鸟　　『搞什么啊，原来你也对这有兴趣嘛』　　 洋 　　「虽然不是因为这种原因呢」　如果说完全没兴趣那就是说谎了。　梅娅和都市传说中的死神是不是真的没关系呢，现在只能从梅娅本人的话语中得到消息。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……海水浴？」　　 洋 　　「啊啊。这星期六大家都会去的」　在我把昨天与铃叶一起拍的照片交给了梅娅之后，想到邀请她试试看。　　 洋 　　「梅娅也一起来怎么样？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「别马上拒绝，不稍微考虑一下吗？」　　梅娅　　「…………」　是在考虑到底应不应该去呢，还是在烦恼到底用什么话语来拒绝我呢？　　 洋 　　「梅娅见过大海吗？」　　梅娅　　「从这里不就能看到吗。虽然很暗而已。」　　 洋 　　「有没有去过呢？」　　梅娅　　「……没有」　　 洋 　　「你肯定会很兴奋的哦。一定会对海水是咸的感到大吃一惊的」　　梅娅　　「这种程度的知识我还是有的」　　 洋 　　「朋友们都会去海水浴的哦」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「梅娅也会去的呢」　　梅娅　　「不要擅自決定」　　 洋 　　「明天千波她们会去买泳衣的。梅娅可以一起去吗？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「梅娅穿泳衣的模样，我很想看呢」　　梅娅　　「……变态」　　 洋 　　「对方是小孩子的话我是不会有歪念的」　　梅娅　　「能捅你吗？」　　 洋 　　「想要我有歪念吗？」　　梅娅　　「才、才没有这种事」　　 洋 　　「还真是个成熟的孩子」　　梅娅　　「去死吧你个变态！」揥朷戜偺彫壆偺拞　急忙躲过袭来的镰刀。　　 洋 　　「太天真了，你的那些招式都已经被我看穿了！」　原以为已经看穿了，梅娅的身影却消失了。　……啊咧？　难道回去了吗？　彭！！　　 洋 　　「好痛！」　来自头顶的沖击。　　梅娅　　「今晚的你也是笨笨的呢」　我转过身，发现梅娅站在那里。　　 洋 　　「刚，刚才是怎么回事？」　　梅娅　　「从你身后用镰刀的柄揍了你而已」　　 洋 　　「不是那个，你还会瞬间移动吗？」　　梅娅　　「不是啊，只是消失了再显现而已」　这种特技也能做到吗？　　梅娅　　「因为今晚的星光很不安定」　看着夜空叹了口气。　　 洋 　　「我一直很在意。一旦星光变弱了梅娅就会消失了吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「这是什么原理？」　　梅娅　　「那种东西我才不知道」　　 洋 　　「不知道但是能做到吗？」　　梅娅　　「不都是这样吗？你也不知道两脚行走的原理但是却能做到吧」　的确是这样。　　 洋 　　「梅娅会游泳吗？」　　梅娅　　「那种东西我才不知道」　　 洋 　　「就算不知道，如果是梅娅的话肯定能做到吧。」　　梅娅　　「……是这样吗」　　 洋 　　「啊啊。就算做不到，我也会教你的哦」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「海水浴，再稍微考虑一下吧」　　梅娅　　「……真是没办法，我会考虑一下的」　有了这句话就已经足够了。　补习正式结束了。　于是终于有到了暑假的实感。
　天气也是很适合海水浴的大晴天，强劲的海风迎面吹来，好像在对我们说“尽情地玩耍吧！”。丂丂奀悈梺応丂丂　 明日歩 　「小洋，久等了～」　刚在遮阳伞阴影下坐了不久，明日步就第一个从海之家里换好泳衣出来了。~（译注：指日本海水浴场附近提供收费便利服务的小屋）　 明日歩 　「多谢了，帮忙看着行李」　　 洋 　　「这种事本来就是准备简单的男生该做的嘛」　对面那边，店长大叔正伸腿伏卧在沙滩椅上等着诗乃阿姨和万夜花阿姨的到来。　不过大人们都没有换上泳装，诗乃阿姨和万夜花阿姨也只是去买饮料了。　 明日歩 　「父亲他们说今天他们就不游泳了。这样都不知道他们到底是来干什么的了」　　 洋 　　「他们之间有很多话想说的吧，海水浴其实也只是为了聚一下的借口而已」　 明日歩 　「真是这样的话，这片翡翠色的大海也要为之哭泣呢。海水也感觉变得更咸了呢」　这片海滩从云雀崎一直延伸到邻镇。　对于我们云雀崎的居民来说，开车或是骑自行车也只要一会就能到达的距离。　所以我们只决定了时间，让大家各自到这里集合。　　 洋 　　「其他人呢？」　 明日歩 　「小雨酱她们还在换衣服。还没来的有冈泉前辈，飞鸟，还有小苍两姐妹吧」　　 洋 　　「雪菜学姐呢？」　 明日歩 　「据小雨酱说是不会来了」　明日步的话里比起遗憾，给人更多的是果然如此的感觉。　我环视周围。作为夏日的标志之一的海滩上到处都是游客。　但其中找不到梅娅的身影。　结果到最后梅娅也没说一定会来海水浴。只不过说是会考虑一下。　嘛，集合地点已经告诉她了，要是想来了的话就会自己现身的吧。　唯一担心的是，我一次都没有在白天和梅娅见过面。　我想她应该不会像幽灵之类的一样只在夜里才现身吧。　虽然至今为止在展望台与梅娅的相遇都是在晚上，但是我想那应该是因为梅娅是来观星的，而不是因为那种超自然的原因。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　我家妹妹登场的声势真是足以让饶有情趣的波涛声败得体无完肤。　　千波　　「看啊看啊哥哥，千波的泳装哦，可爱吧性感吧哥哥要是希望的话我可以就这样穿上围裙或者一起入浴哦！」　　 洋 　　「好了，安静点贫乳」　　千波　　「啊！！！」　正中要害。　 明日歩 　「……好，赢了」　虽然这么说有点对不起托着自己胸部的明日步，但是她的和千波也没差多少。　还有，希望她没忘记我还在旁边。　 明日歩 　「你们两人都很久没来云雀崎的海边了吧？」　　千波　　「恩，上一次来还是小学生的时候呢」　 明日歩 　「我也很久没来过了～。小时候倒是经常和朋友一起来这玩耍」　　 洋 　　「我的话还是第一次来呢」　 明日歩 　「……诶？真的吗？」　　 洋 　　「啊。虽然我也觉得很罕见」　我从来没有像明日步和千波那样和朋友一起来海边玩过。　总是拒绝了玩耍的邀请急着赶回家。　暑假也很少出家门。　这就是我小学时的生活。丂丂奀悈梺応丂丂　 明日歩 　「小洋，你觉得云雀崎的海怎么样？」　大概是察觉到了我的心情，明日步向我问道。　对此我能够自信地说。　　 洋 　　「真是棒极了，非常好的地方呢」　宽广的海面上阳光四处反射开来，宛如展望台上仰望着的漫天星空的景色一般。　所以说，这里棒极了。　  小雨  　「大家，久等了」　　小桃　　「今天也很热呢……。真想一天都呆在有空调的屋子里啊」　姫榊姐妹也到了。　被四人色彩缤纷的泳衣装束包围着，真是让人无法冷静。　 明日歩 　「小洋，鼻血」　　 洋 　　「请不要在这种情况下说出来」　本想装的绅士点的，但似乎看起来更像是装作冤枉的犯罪者了。　  小雨  　「我能在这么近的距离看见姐姐的泳装打扮真是感慨万分啊」　　小桃　　「就算是开玩笑也不要说这些容易被人误解的话」　 明日歩 　「……虽然知道输给这两个人了，但是好不甘心啊」　请不要托胸了。　　小桃　　「小河坂，稍微往那边让开点」　姫榊在我让开的遮阳伞的阴影处伸腿伏卧下来。　　 洋 　　「很怕热吗？」　　小桃　　「我既怕热又怕冷，所以帮我把饮料给拿过来」　真是个任性的公主。　  小雨  　「姐姐，这个姿势看起来就像是想要小河坂君帮你涂防晒油的样子哦」　 明日歩 　「小洋，不能做那种不知廉耻的事情哦～！」　……不知廉耻什么的。　　小桃　　「就算南星同学不说，我也不会让他涂的」　　 洋 　　「我也不想涂呢」　　小桃　　「为什么啊！小河洋！」　　 洋 　　「……不知道你生什么气」　　小桃　　「哼！」　  小雨  　「这应该就是所谓的女人的自尊心吧？」　　小桃　　「不要一一说明了，小心我修理你哦！」　  小雨  　「是，好兴奋～」　　千波　　「哥哥哥哥，那可以帮千波的背后（涂一下吗）？」　　 洋 　　「这样行吗？」　　千波　　「汽水可不是用来涂的也不是用来洒的啊！哥哥！？」　　小桃　　「……她就是小河坂君的妹妹千波了吧。两个人不怎么像呢」　 明日歩 　「会吗。以前的小洋和现在的千波酱可以说是完全相反的个性，但是现在看起来觉得两人很相似呢」　  小雨  　「虽然外表和性格都不太像，但是散发的气氛很像呢」　……老是和千波做这些傻事的话会被当成同类的吧。还是注意点好。　冈泉前辈　「早上好，各位……」　接着冈泉前辈悠哉地走来了。　冈泉前辈　「啊啊……这个日光对于我来说太强了」　 明日歩 　「前辈身体还真是差呢」　冈泉前辈　「水……给我水……」　看到前辈连瞳孔都睁大了的样子，我赶忙把之前用来浇在千波身上玩的汽水递了过去。　  小雨  　「姐姐，再一个人独占着海滩布的话，冈泉前辈就要变成人干了哦」　　小桃　　「……唯独不想惹这个人呢」　姫榊刚让开了遮阳伞的地方，冈泉前辈马上就瘫倒在上面。　　 洋 　　「真的这么勉强的话，为什么不一开始就拒绝来海水浴的啊」　 明日歩 　「你在说什么呢。都是小洋的错哦」　　 洋 　　「为什么？」　 明日歩 　「不是小洋说的吗。今天也要顺便和天协的新成员见面」　说着，明日步像是在炫耀天协正式成立一般看着姫榊。　　小桃　　「挺着那个平胸在说什么呢」　 明日歩 　「我还在发育中呢～！」　　小桃　　「身高一旦停止增长的话，胸部也会停止发育的哦」　 明日歩 　「我的身高也还会长的～！」　　小桃　　「再长也不到１毫米了吧」　 明日歩 　「这你怎么可能知道啊～！」　　小桃　　「啊啊，不好意思，这应该是胸部的成长呢」　 明日歩 　「所以说你怎么会知道啊～！」　  小雨  　「因为姐姐可是学生会员哦」　　小桃　　「啊，肩膀好酸真是困扰呢」　 明日歩 　「反正我的胸部就是没有会让肩膀酸痛那样大，初中之后胸罩的尺码就一次都没变过～！」　  小雨  　「这样苗条的身材也很棒呢……」　 明日歩 　「雨酱的百合对象应该是小桃酱吧！？」　真是男生听了很不好意思的对话呢。　　千波　　「哥哥哥哥，千波的胸部也还在发育中哦」　　 洋 　　「这样行吗？」　　千波　　「完全不明白你为什么要洒汽水，而且又冰又粘，很恶心的啊，哥哥！」　　飞鸟　　「哦，大家都到了啊，很热闹嘛」　飞鸟也到了，剩下的就只有小苍姐妹了。　　 洋 　　「已经到集合时间了，还没来呢」　　千波　　「千波打个电话看看吧」　千波联络后，知道了她们现在正在往这边赶来。　　千波　　「好像是苍酱睡过头了，所以才这么迟」　　 洋 　　「都已经过午了，还真是能睡呢」　　千波　　「千波也喜欢睡懒觉呢，但是今早可是很早就起来了哦。」
　千波是只有在远足的时候才能早起的体质呢。　 明日歩 　「果然还是要等小苍她们吗？」　明日步一副想马上冲进海里似的样子。　　千波　　「苍酱也说了，不要在意她们，先去玩的说。」　三个大人早就在遮阳伞下谈笑起来了。也就是让我们自己玩自己的意思了吧。　　 洋 　　「那么，恭敬不如从命吧」　 明日歩 　「那么那么，天协的海水浴现在开～始！」　伴随着宣言，明日步向着大海飞奔了出去。　　小桃　　「说起来，我可不是天协的部员哦」　　飞鸟　　「我也不是呢」　  小雨  　「冈泉前辈，身体还好吗？」　冈泉前辈　「托了阳伞的福，差不多恢复了」　　 洋 　　「千波，游泳前先做下准备运动」　　千波　　「我可没那么疏忽哦，哥哥～」　 明日歩 　「喂，怎么谁都没有跟过来啊～！」　明日步生气地耸着肩膀走了回来。　　 洋 　　「明日步，下水前该先做好准备运动吧？」　 明日歩 　「诶～」　　 洋 　　「诶什么啊」　 明日歩 　「千波酱，很擅长游泳吗？」　　千波　　「是的，别看我这样，每年体育考试都能拿５分的哦！」　 明日歩 　「那我们到海上一决胜负吧～」　　千波　　「我可不会因为你是前辈就手下留情的哦」　说完两人一起向海跑了过去。　　 洋 　　「……喂～准备运动～」　完全无视我的呼喊，两人飞身跃进海里。　　小桃　　「真是小孩子呢」　  小雨  　「我们怎么办呢？」　　飞鸟　　「要去搭讪吗？」　　 洋 　　「不要」　　飞鸟　　「泡妞呢？」　　 洋 　　「那根本一样吧」　  小雨  　「我们带沙滩排球过来了。」　　小桃　　「那个，不是拿来代替枕头的吗？」　  小雨  　「虽然那样也不错，但难得有机会嘛」　　小桃　　「我就在一旁喝点热带果汁就好了」　　 洋 　　「姫榊莫非不擅长运动？」　　小桃　　「……真是失礼啊，别看我这样，我可是文武双全的」　  小雨  　「要是全部人都到海里去的话，小苍她们来了的话可能没人会注意到，不如大家一起来打沙滩排球吧？」　　 洋 　　「这样也能顺便做好入海的准备运动，我赞成」　　小桃　　「真是不太想暴露在骄阳下呢」　  小雨  　「排球赛采取对战形式吧。这样一来大家才会有动力呢」　　 洋 　　「飞鸟，玩吗？」　　飞鸟　　「本来想去做些观察的，嘛，没办法」　那个脖子上挂着的照相机是什么。　　 洋 　　「冈泉前辈……看来是不行了」　冈泉前辈　「我就观战好了」　于是，在等待小苍姐妹到来同时，我们决定先轻松地玩下沙滩排球。　  小雨  　「因为正好有四个人，看来组很好分了」　　 洋 　　「谁和谁一组呢？」　　小桃　　「就这个组合不就行了」　于是分组结果，我和飞鸟对姫榊姐妹。　　飞鸟　　「这样一来不是我们比较有利吗？」　　 洋 　　「要是考虑到男女的体力差的话呢」　　小桃　　「虽然小河坂君怎么样我不太清楚，但是飞鸟君的运动能力只算是一般，应该没有问题」　　飞鸟　　「你竟然这么清楚我的事吗，我们只算得上刚认识吧」　　小桃　　「因为我是学生会会员」　　飞鸟　　「能称呼你小桃酱吗？」　　小桃　　「绝对不行！」　  小雨  　「比赛还没开始呢，先冷静点啦，小桃姐姐」　　小桃　　「你从来没有这样称呼过我吧！？」　　 洋 　　「姫榊，再这样大吼大叫消耗体力的话可是会输的哦？」　　小桃　　「哼，沙滩排球比起体力来更重要的可是灵敏和反射神经哦」　  小雨  　「而且，腕力也不是重点哦」　　 洋 　　「嘛，毕竟不是比赛用球，就算扣球也不会有太快的速度呢」　所以男女间的体力差或腕力差也并不特别构成什么有利因素。　  小雨  　「靠你了哦，姐姐」　　小桃　　「嘛，适当地努力下好了」　  小雨  　「输了的话，作为惩罚游戏要被对方队伍随意地涂防晒油的哦」　　小桃　　「刚才怎么都没听过这事！？」　　飞鸟　　「小河坂，攻击目标是小雨。从她们的对话来看，在运动神经方面她远不如她姐姐」　　 洋 　　「眼神变了呢，为了胜利毫不留情的你比起夏日的阳光更加的刺眼啊」　  小雨  　「规则是先拿三分的队伍获胜。那么，我开球了哦」　　小桃　　「等，等等，我可不承认什么惩罚游戏哦！」　  小雨  　「赢了就好了啦，姐姐」　　小桃　　「就算赢了也没什么好处不是吗！」　  小雨  　「可以尽情地抚摸年轻男孩新鲜的肉体哦」　　小桃　　「我可没那种兴趣！？」　　 洋 　　「怎么了姫榊，刚才那股自信去哪了？」　　小桃　　「……看来你是想被尽情蹂躏了」　　 洋 　　「不不不，怎么可能！？另外两个人也别没关系似的走开啊！？」　  小雨  　「姐姐，两个人一起退治那个变态吧」　　小桃　　「是呢，在他扰乱风纪之前」　　飞鸟　　「这样一来大家都有心一战了吧，不愧是小雨同学」　　 洋 　　「付出的代价是不是有点荒妙绝伦啊！？」　　飞鸟　　「赢了的话会把涂油机会让给你的啦」　　 洋 　　「不要说的好像我很想涂一样，这样只会加大误会！？」　　飞鸟　　「姫榊姐妹苦恼的姿态我会完整地拍下，卖出去的钱我们对半分吧」　　小桃　　「绝对不要输给这两个变态……！」　一脸怒容的姫榊后面，小雨已经发出了球。丂丂奀悈梺応丂丂　　飞鸟　　「我们也要认真上了哦！」　　 洋 　　「比起这个我更想快点解开误会啊！」　　飞鸟　　「小河坂，我来接发球，托球就拜托了！」　　 洋 　　「恩！」　我托起飞鸟的接发球，球飞向飞鸟头上。　　飞鸟　　「不要怨我了，觉悟吧！」　飞鸟的扣杀直直飞向小雨。丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「想法太明显了哦！」　姫榊飞身截击挡住了飞向小雨的球。　  小雨  　「干得真漂亮，姐姐」　　小桃　　「好了，快点把球托起来！」　小雨托起球后，姫榊立刻起身助跑。　　小桃　　「看招！」　高高地跳起后，将身体大幅向后弯曲。　……突出的胸部大幅地摇摆。　蓄力足够后，姫榊的手臂飞快地挥下。　　小桃　　「呀啊！」　咔嚓。丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「你在拍什么啊！？」　姫榊挥空了。　  小雨  　「啊啊，被对方得了一分」　　小桃　　「用照相机的闪光闪我的眼睛，太卑鄙了！？」　　飞鸟　　「作战成功，姫榊的乳摇照片到手了哦，小河坂」　　 洋 　　「别说的好像我是主谋者一样！？」　　飞鸟　　「好的，下次也要以打沙滩排球为名，努力进行观察！」　姫榊把照相机一巴掌打落在地，一阵狂踩。　　飞鸟　　「搭档啊啊啊啊啊────！！！！」　飞鸟一边哭着一边抱起相机残缺的遗骸。　　小桃　　「这样相机应该就不能用了……。小河洋，别想能活着回去」　　 洋 　　「刚才那是飞鸟自作主张！」　　小桃　　「小雨，发球！」　话音未落，排球早已从小雨手上飞起。丂丂奀悈梺応丂丂　　 洋 　　「飞鸟，球来了！」　　飞鸟　　「我一生都不会忘记你的，搭档……」　　 洋 　　「现在不是给相机做墓碑的时候吧！？」　既然飞鸟已经派不上用场了，那就只有一击把球打回去了。　　小桃　　「敌人只有一个了，现在就是机会！」　姫榊接起球后，小雨把球高高托起，姫榊盯着球飞身跃起。　　小桃　　「这样就同分了！」　我一边担心姫榊的那个姿势会不会搞得泳衣脱落，一边还是先做好了接球姿势。　看来是瞄准好了飞鸟的空缺，球被击中后直直地向那个方向下潜。丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「我要拿下了！」　  小雨  　「赢了的话，就由我代替男生给姐姐的肌肤涂油哦！」　　小桃　　「做着那种手势说什么呢！？」
　姫榊打偏了。　  小雨  　「啊啊，又被得了一分呢」　　小桃　　「是你害的吧！？」　  小雨  　「真受打击呢」　　小桃　　「回去后可要好好修理你哦！」　  小雨  　「是，好兴奋」　顺带一提这记扣杀带着余威撞进了飞鸟用沙子堆起的墓碑山。　　飞鸟　　「搭档啊啊啊啊啊────！！！！」　又一边哭着一边扑上去了。　　小桃　　「唔，这样一来对方不就到赛末点了！」　  小雨  　「但是，姐姐，飞鸟失去战斗力的现在，敌人只剩下小河坂一个人了哦」　　小桃　　「我怎么觉得我背后也有一个敌人……」　  小雨  　「姐姐的背后灵现在处于反抗期呢」　　小桃　　「我是在说你啦！？」　小雨发出的球向我这边落了下来。　飞鸟还是派不上用场，只好普通地把球打了回去。丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「小雨，接球！」　  小雨  　「是，姐姐，托球拜托了！」　　小桃　　「接招吧小河坂君！」　  小雨  　「姐姐，我要扣杀的球怎么飞过去了！」　　小桃　　「你和我比起来就是个运动白痴，给你球的话很可能会空挥的」　  小雨  　「真受打击呢……」　……真是不知道关系是好是坏的一对姐妹呢。　总算是接起了姫榊的扣杀，把球高高地接起。丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「小雨，接球！」　  小雨  　「哼～」　　小桃　　「别闹脾气了，快把球接起来，拜托了！？」　  小雨  　「赢了的话，能让我给你涂油吗？」　　小桃　　「油还是什么的都给你涂了啦，快点，球就要落地了！？」　  小雨  　「小河坂，觉悟吧！」　小雨眼中燃起了火焰，在绝妙的时机托起了球。　　小桃　　「这样就先拿一分！」　　 洋 　　「没这么容易！」　好在和我预想的一样，扣杀飞向了飞鸟的空位，勉强地成功救回了球。丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「小雨，再来一次！」　  小雨  　「哼～」　　小桃　　「为什么又闹脾气了啊！？」　  小雨  　「那，那个……我有很重要的话要说。虽然觉得可能有点不体面，但是能听我说吗？」　　小桃　　「在这种分秒必争的时候，你到底想气我到什么地步！？」　  小雨  　「可以的话，我在涂油的时候，姐姐能把泳衣脱了的话我会高兴的……」　　小桃　　「怎么可能这么做啊！？」　  小雨  　「……真受打击呢」　小雨没干劲的接球直接越过姫榊飞到了我的前方。　　 洋 　　「机会！」丂丂奀悈梺応丂丂　　小桃　　「小雨，给我记住！？」　从球的轨道上看正好会在扣球的地方落下。　　 洋 　　「这样一来就赢了！」　　小桃　　「没那么容易！」　看来姫榊预计到了我会狙击小雨，所以轻松地救起了我的扣球。　　小桃　　「小雨，把球托起来！」　  小雨  　「姐姐不肯脱泳衣……」　　小桃　　「知，知道了啦，在没人的地方我会脱下来三秒啦！」　  小雨  　「为了这三秒钟，我就算是刀山火海也能跳进去……！」　小雨的眼神里再次燃起了火炎。　既然机会球不再来的话，我也没办法再打出满意的扣杀。　我可不想在这眼看就要赢的情况下被慢慢反超，就没有什么好办法吗？　说到为什么想赢的话，并不是想要摸姫榊的身体，而是相反不想被摸。那样太羞耻了。　正在摸索打破现状的时候，我与托球的小雨四目相接了。　试试看送她了一个眼色。丂丂奀悈梺応丂丂　　 洋 　　（我把姫榊的涂油劵让给你让我赢吧，这样的话你不止是三秒，可以无限制地抚摸哦！）　  小雨  　「在扣球前悄悄地把姐姐的比基尼松开就行了是吧，好的，小河坂！」　传达的意思变得太多了吧。　　小桃　　「小河洋……」　　 洋 　　「我可没考虑出这么详细的方法啊！？」　　小桃　　「那不就是说你有这个意图了吗！」　  小雨  　「趁现在……」　　小桃　　「啊啊啊，不要真的做啊！」　  小雨  　「姐姐，这样下去的话球就要落地了哦！」　　小桃　　「谁害得啊！？」　姫榊没有扣杀的余力，只好把球高吊了过来。　　 洋 　　「进攻机会！」　　小桃　　「咕！」　这次明明没有特意瞄准小雨打的，却还是被救了起来。姬榊的运动神经的优秀实在是超出我的想象。　　小桃　　「小雨，托球拜托了！」　  小雨  　「啊啊，姐姐，连续的飞身救球搞得全身珍珠般的肌肤都被弄脏了……」　　小桃　　「干什么突然靠到人家身上来啊！？」　  小雨  　「全身污泥的姐姐也是如此的垂涎欲滴啊……」　　小桃　　「好了，别闹了，快点把球救起来！？」　  小雨  　「大概是受了夏日的高温的影响吧……我已经忍不住了……」　　小桃　　「呀啊，别脱我泳衣啊，不行，不要碰那里，哈啊啊，不能直接碰那……！」　球无情地落地了。丂丂奀悈梺応丂丂　  小雨  　「啊啊，最后还是被拿了三分。」　我们队伍的完封胜利。　我摆出胜利的ＰＯＳＥ，一边，姬榊一边含着羞耻的泪水，一边把泳衣穿好。　　小桃　　「小雨，你到底是想怎么样！？」　  小雨  　「祥瑞御免恶灵退散」　　小桃　　「请给我好好地解释清楚！！」　  小雨  　「小河坂威胁我……要是不让他赢的话就要把油涂遍我身体的每个角落」　　小桃　　「小河洋……」　　 洋 　　「拜托你了，不要被这种话骗到啊，我是冤枉的啊！？」　　小桃　　「威胁可是犯罪行为，所以这次的惩罚游戏就无效了，明白吗！」　……你只是想说这个吗？　　飞鸟　　「搭档……你要安心成佛啊……」　看着消沉的飞鸟，发狂的姬榊和被责备的我，小雨满面笑容的说到。　  小雨  　「海水浴真的很有意思呢」　结果，这次沙滩排球比赛里就只有小雨得到满足。　冈泉前辈　「呼～这样的就叫做大饱眼福吧」　……看来还有一个人也很满足。丂丂奀悈梺応丂丂　　衣铃　　「……不好意思，我迟到了」　稍微休息后，小苍姐妹终于到了。　　铃叶　　「不，不好意思，来得这么晚……」　　 洋 　　「不用道歉啦，铃叶」　　衣铃　　「恩。不是铃叶的错哦」　这个抚摸着铃叶的头的小苍才是罪魁祸首。　冈泉前辈　「她就是小苍了吧。样貌和以前基本没变过，所以一下就认出来了」　冈泉前辈从遮阳伞的阴影下走了出来。　冈泉前辈　「这么多年了能再见面真好呢」　　衣铃　　「……一点都不好，而且我们是初次见面」　冈泉前辈　「你不记得了吗，我是那时也在科学馆的天文俱乐部里的冈泉温土啊」　　衣铃　　「……冈泉」　冈泉前辈　「想起来了吗？」　　衣铃　　「我记得，科学馆要闭馆的时候有个恐怖行动未遂而被捕的人，好像也是这个名字」　冈泉前辈　「那肯定是同名同姓的其他人啦，我怎么可能做这种过激的行为嘛」　不，前辈的话很有可能。　冈泉前辈　「以前你都不怎么说话的，现在看来好像开朗多了呢」　　衣铃　　「……我倒觉得没变很多」　冈泉前辈　「感觉那时候你周围环绕的充满拒绝感的气氛现在已经变得柔和起来了」　　衣铃　　「……吵死了」　冈泉前辈　「能和你像这样普通的对话我很高兴的哦」　　衣铃　　「还是死死掉比较好」　冈泉前辈　「呵呵呵……我好怕怕啊」　小苍有点害怕的样子。我想暂时是不能普通地对话了。　　小桃　　「在确认你的入部申请的名字时我就注意到了，你是那个一直把塔罗牌带进学校里来的一年级生吧」　　衣铃　　「您是哪位？」　　小桃　　「……看来你是想装糊涂了啊，下学期的携带物品检查时给我注意点」　　衣铃　　「我会记住的，小桃学姐」　　小桃　　「名字你倒是记住了啊！？」　　铃叶　　「姐，姐姐，不能说这么失礼的话啊……」　  小雨  　「不用担心哦，她们并没有在吵架啦」
　　铃叶　　「啊，是……」　只有这种时候才觉得小雨跟在旁边真是帮大忙了。　  小雨  　「别看她们两个人这个样子，其实关系很好的哦。」　　铃叶　　「啊，是……」　  小雨  　「所以不介意的话能让我在你那珍珠般的肌肤上涂防晒油吗？」　　 洋 　　「不，不，不，这之间完全没有因果关系吧」　  小雨  　「为了不被误解，我先说明下，就是帮小河坂涂油我也不介意的哦」　小雨的守备范围不仅是纵向，就连横向也很宽广呢……　明日步和千波是游到哪里去了啊，怎么还没回来。　飞鸟也拿着第二台照相机，说是去进行观察就不知所踪了。　　 洋 　　「小苍，带上铃叶去游泳吧」　　衣铃　　「……前辈呢？」　　 洋 　　「我稍微休息下。刚才沙滩排球玩得太激烈了」　  小雨  　「玩得好像欲火焚身一般……」　　小桃　　「……从你嘴里说出来总觉得很猥琐」　　 洋 　　「游泳的话我想应该能碰上千波，去跟她一起玩吧」　　铃叶　　「是，是。姐姐，走吧」　　衣铃　　「……希望不会遇到她」　小苍被铃叶牵着不情不愿地向海边走去。　冈泉前辈　「我去帮大家买点饮料吧」　　 洋 　　「啊，那」　冈泉前辈　「不用给钱了。排球比赛里让我看了很有意思的东西，这次就算我的，当做谢礼吧」　姬榊的脸明显地红了起来。　冈泉前辈　「那我去去就来」　冈泉前辈的背影慢慢远去。　冈泉前辈　「哈嘿嘿嘿……有了姬榊这个狼狈的照片，天协的部费可以大幅上升了……」　姬榊像是喷射机般追上冈泉前辈，一掌拍落他的手机，一阵狂踩。　冈泉前辈　「我，我的第三台手机……」　　小桃　　「再有下次的话我就把前辈给踩碎，明白了吗！」　冈泉前辈垂头丧气地开始玩九连环了，姬榊只是用鼻子“哼”了一声就走了回来。　　 洋 　　「……你，是粉碎机吗？」　　小桃　　「这些都是正当防卫吧！」　　 洋 　　「战利品是冈泉前辈的手机三台，飞鸟的照相机一台，千波的照相机一台吗……」　　小桃　　「我可不记得我有踩坏千波的照相机！」　……那是我踩坏的。　　小桃　　「果然不应该让天协成为正式社团呢，这明显地是在扰乱风纪吧！」　  小雨  　「不要这么生气嘛，粉碎机小桃姐姐」　　小桃　　「你对我的称呼是不是变长了！？」　　 洋 　　「冈泉前辈那也是为了天协啦，粉碎机姬榊」　　小桃　　「不要再叫这种听起来像是摔跤选手一样名字啊！？」　　 洋 　　「那个，其实」　我双手合十。　　 洋 　　「看到冈泉前辈的奋斗，我也想为天协做点事了」　　小桃　　「……不好的预感」　猜对了。　　 洋 　　「能给我们屋顶的使用许可吗？」　姬榊叹了一口气。　　小桃　　「我不是说过这些要等到第二学期再说吗？」　　 洋 　　「我觉得那样有点太晚了」　　小桃　　「你，已经彻底的是个天协中毒者了呢」　　 洋 　　「天协本身就个是天体中毒者的集中地一样的组织嘛」　  小雨  　「毒瘾犯者小河坂」　我也被加上了这种摔跤手似的外号了啊。　　 洋 　　「到了返校日，学生会开个会把许可批下来不就好了」　　小桃　　「别说得这么简单」　　 洋 　　「姬榊的话很容易就能做到的。我保证」　　小桃　　「别随便保证」　　 洋 　　「拜托了，这个人情迟早会还的」　　小桃　　「我想我已经给过你们一个人情了吧」　　 洋 　　「那个人情我当然也会还的」　　小桃　　「此言当真？」　　 洋 　　「当然」　我摆出一副正人君子的样子说道。　　小桃　　「呼嗯～……也就是所谓的冠上借贷之名的交易了」　姬榊露出一丝奸笑。　　小桃　　「要还这个人情，至少也要让你加入学生会这种程度吧？」　……好像是个很不讲理的要求呢。　　 洋 　　「可不要说让我退出天协哦」　　小桃　　「就算我说了你也不会退出的吧，我不会提这种无意义的要求的」　　 洋 　　「请尽量在常识范围内哦」　　小桃　　「愚蠢的问题呢。那么……」　  小雨  　「我来准备吧」　　小桃　　「呀啊，为什么要脱我的泳衣啊！？」　  小雨  　「是要帮你涂油的吧？」　　小桃　　「这样做会高兴的只有你吧！？」　  小雨  　「小河坂，来吧」　　小桃　　「不要倒剪双臂，不行！」　　 洋 　　「你们俩个看起来很开心嘛……」　　小桃　　「呀啊，不要把肩上的带子解开，要，要被看见了，小河坂君不要看这边！！」　　 洋 　　「谁都不想看啦……」　咚嗙！！　　 洋 　　「哇……别踢我脸啊！？」　　小桃　　「你的眼睛太色了」　　 洋 　　「我说了我没看了吧！？」　　小桃　　「哼」　  小雨  　「这就是所谓微妙的少女心啊」　　小桃　　「好了放开我，这样太闷热了」　  小雨  　「呼～」　　小桃　　「呼啊啊，别往我耳朵吹气呀……」　  小雨  　「小河坂，这样你想看了吗？」　　 洋 　　「没说想看……」　咚嗙！！　　 洋 　　「哇……你又干什么！？」　　小桃　　「别看啊！」　　 洋 　　「我真的没看啊！？」　　小桃　　「你的眼神很色！」　　 洋 　　「冤枉啊！」　　小桃　　「小雨，你再不给我差不多一点的话待会我可不会轻饶了你哦！」　  小雨  　「尽管放马过来的说～」　　小桃　　「呀，呀，别移比基尼，不要啊，真，真的要被看见了啊……！」　　 洋 　　「嘿嘿，姬榊，不想被看的话就把屋顶的许可」　咚嗙！！　　 洋 　　「哇……开玩笑的啦！？」　　小桃　　「开玩笑也要有个限度！！」　比起我的玩笑，姬榊踢人这点要更恶毒吧。　　小桃　　「要是再惹我生气的话，我们间的交易就自动取消了哦！」　　 洋 　　「……小雨，放开她吧」　  小雨  　「真受打击呢」　　飞鸟　　「什么嘛，这样就结束了啊？」　小雨一松开手，姬榊就飞上前去，一巴掌打落飞鸟拿着的照相机，一阵狂踩。　　飞鸟　　「搭档啊啊啊啊啊──────！！！」　战绩又增加了。　　 洋 　　「……话说回来，你有什么要求呢？只帮你安慰下消沉的冈泉前辈和飞鸟可以吗？」　　小桃　　「比起这两个自作自受的家伙来，我才更需要安慰的吧」　  小雨  　「姐姐真大胆……」　　小桃　　「不是那个意思！」　　 洋 　　「摸摸你的头就行了吗？」　　小桃　　「我是小孩子吗！」　  小雨  　「看来姐姐是想要被当做成年的女性来安慰的说」　　小桃　　「你别再给我加油添醋了！？」　　 洋 　　「就算这样突然邀请我，我也提不起劲呢」　咚嗙！！　　 洋 　　「哇……为什么是用脚后跟踢啊！？」　　小桃　　「哼～」　鼻血都快要流出来了的样子。　  小雨  　「姐姐，那么到底是有什么要求呢？」　　小桃　　「我希望你来帮忙我的工作」　  小雨  　「……噢～」　　小桃　　「为什么你要害羞！？」　　 洋 　　「莫非是学生会的工作？」　　小桃　　「不是」　姬榊露出更加邪恶的笑容。　　小桃　　「是神社的工作。我在院内的洒水和扫除的工作就拜托你了」　　 洋 　　「好啊，我做」　　小桃　　「……答应的真干脆」　　 洋 　　「做到返校日为止就行了吧？」　　小桃　　「算是吧」　  小雨  　「我们还要准备夏祭，所以没时间做洒水和扫除」　　小桃　　「而且夏天热得让人受不了」　　 洋 　　「所以才要洒水是吧」　　小桃　　「恩，拜托了」　　 洋 　　「要是这样就能让天协办活动的话，我算是赚了」　　小桃　　「交易成立？」　　 洋 　　「恩」　　小桃　　「之后可不能反悔的哦」　　 洋 　　「这是我要说的」
　幸好不是什么不讲理的要求，让我松了一口气。　　 洋 　　「屋顶的使用许可就拜托你了。作为洒水和扫除的谢礼」　　小桃　　「谁也没说着就是我的全部要求吧」　　 洋 　　「……哈？」　　小桃　　「要求可不只这点」　　 洋 　　「……那另一个要求是什么？」　　小桃　　「我可不是说还有一个哦」　到这里才发现中了姬榊的陷阱。　　小桃　　「刚才那是第一个要求，第二个第三个第四个等等的要求等我想到就会告诉你了」　　小桃　　「顺便说一句你得尽心干活一直到返校日，所以做好心理准备吧！」　真是没有比这更不讲理的要求了。　　小桃　　「还有，这之后，要是你敢违背我的命令的话，哪怕只有一次，这个约定就一拍两散」　　 洋 　　「用词从要求变成命令了吧」　　小桃　　「那么你不想要屋顶的使用许可了吗？」　听了这个也只好乖乖接受了。　 明日歩 　「小洋，小雨酱～。大家也来游泳啊～」　  小雨  　「明日步回来了呢」　 明日歩 　「啊啦，怎么小洋好像有点消沉的样子。还有，那边的冈泉前辈和这边的飞鸟君怎么也完全消沉了」　　小桃　　「真是的，最近的男孩子真是丢脸呢」　  小雨  　「从姐姐嘴里说出来真有说服力呢」　姬榊从遮阳伞下站起走过明日步的身旁。　　 洋 　　「要游泳吗？」　　小桃　　「难得来海边一次嘛。和小河坂也谈好了，而且吵闹的家伙也来了」　 明日歩 　「你说谁啊」　　小桃　　「你不是挺清楚是在说自己吗」　  小雨  　「姐姐，我也一起去」　　小桃　　「……要是在海里做些奇怪的事的话我可不会轻饶你的哦」　  小雨  　「是，好兴奋」　略带着玩笑两人亲密地走向海边。　 明日歩 　「小洋也来吧～」　　 洋 　　「明日步不用休息吗？」　 明日歩 　「恩，没问题哦。我还能游到晚上呢」　　 洋 　　「真有精神啊」　 明日歩 　「小洋也精神点啊～」　　 洋 　　「千波呢？」　 明日歩 　「刚才遇到了小苍，在一起玩吧」　也就是说小苍的愿望没有被实现呢。　 明日歩 　「小苍的妹妹是叫铃叶酱是吧。很可爱啊～」　　 洋 　　「而且很懂礼貌，真想用千波和她交换呢」　 明日歩 　「千波酱不是也很可爱很温柔的嘛。还教铃叶酱游泳，我也想要这样的妹妹呢」　真想把她当礼物送给你好了。　 明日歩 　「小洋，要是还是想休息的话我借你一个好东西吧」　　 洋 　　「什么？」　 明日歩 　「橡胶船。你等等，我去给它充气」　明日步展开角落堆着的橡胶船，抓着充气筒开始打气。　 明日歩 　「用这个的话，就可以在海上休息了」　　 洋 　　「但是啊，我作为一个男的坐在船上，明日步是女生反而在推船，这是不是有点……」　 明日歩 　「没事没事。去喽～」　坐在这个让人有点害臊的船上，我在海上前进。　波浪打在船上溅起漫天水花，淋到被太阳晒伤的肌肤上，让人心情愉悦。　 明日歩 　「去喽～去喽～」　差不多到了较深的地方，明日步也从走路改成了游泳，用蝶式蹬脚推着橡胶船。　看来已经到了较远的地方，周围都没有什么人影了。　　 洋 　　「……你是要推到哪里去啊？」　 明日歩 　「恩……这附近就好」　看来她不是无意识地随便一直推啊，明日步停下了泳姿用手臂抓住小船。　　 洋 　　「脚还碰得到地吗？」　 明日歩 　「好像到不了」　　 洋 　　「……没事吗？」　 明日歩 　「看招～看招～」　被泼了一身水。　　 洋 　　「别闹了，船里积水的话可要沉了」　 明日歩 　「啊哈哈，小洋不会游泳吗？」　　 洋 　　「虽然不是不会，但是要是翻倒到水里的话就很难恢复姿势了」　 明日歩 　「看招～看招～」　根本没在听我说。　和她一起戏水了一会儿后，明日步无意间环视了下周围。　已经完全看不到人影了。　 明日歩 　「好安静啊……」　闪着银光的海面。好像宝石似的耀眼。　好像徘徊在星空中一般──不禁错觉这片星空只属于我们两人。　明日步将我带进了如此遥远的地方。　 明日歩 　「我也有点累了呢……」　　 洋 　　「要交换吗？」　明日步摇了摇头说是不用了。　 明日歩 　「……我能到船上来吗？」　　 洋 　　「果然还是要交换吗？」　 明日歩 　「能一起乘吗？」　这个，不是一人用的吗？　我还没说出口，明日步就爬了上来。　本以为她一定会正面对着我坐下。　但是明日步把背后对着我。　身体放在了我的双膝之间。　小船很窄，因此这个姿势的话，手臂只要稍稍转动就能轻易地把明日步抱住。　　 洋 　　「等等，明日步……」　 明日歩 　「…………」　明日步什么也没说。　看不清她的脸。　所以不清楚明日步现在是什么感觉。　小船轻轻摇动。　由于重心偏移小船不安定地波动。　不时地就会接触到明日步的身体。　两人都穿着泳衣，身体大部分都露在外面，所以一接触就是肌肤相接。　　 洋 　　「明日步……」　 明日歩 　「…………」　波浪打了过来。　但却听不见波涛声。　因为现在只能注意到激昂的心跳声。　 明日歩 　「啊，啊哈哈……」　明日步的声音打破了只有心跳声的世界。　 明日歩 　「对我来说是不是还太早了啊……」　 明日歩 　「跳了太多阶段了呢……」　阶段？那是什么？　 明日歩 　「我一直想这样做一次……」　 明日歩 　「一直期待着和某个男生一起泛舟而行……」　但是现在还是单单在家门前相会，连进去那个男生的屋子都还尚早的阶段。　所以，现在能这样跳过这些阶段和他一起乘在一艘船上。　现在来看，这个男的应该就是我了吧。　 明日歩 　「心脏。跳得很厉害呢……」　阶段指的是现在这个心跳的感觉吗？　 明日歩 　「要，要是不高兴的话你就说哦。我会马上下去的……」　我总算从干燥的嘴里挤出了声音。　　 洋 　　「也不是讨厌啦……」　 明日歩 　「是，是吗……？」　 明日歩 　「那，那就这样……」　 明日歩 　「就保持这样……」　一波特别高的波浪打来。　小船失去了平衡，不断摇晃着，好像随时会翻船。　小船倾斜了。　要是不想掉下水的话只能找个地方紧紧抓住。紧紧抓住做不到　但是周围没有可抓的地方。
做不到做不到做不到　不可能做的。　因为要是抓住的话，眼前的……　 明日歩 　「呀……」　风平浪静后，两人也掉落海中。　之后就和明日步一起抓着翻了的小船等待寻找我们的千波来救援。　明日步满脸通红，一直一言不发。丂丂奀悈梺応丂丂　　千波　　「诗乃阿姨买了西瓜正要玩打西瓜呢，所以我就跑来找哥哥了」　　 洋 　　「……啊，是这样啊。」　 明日歩 　「……」　上岸收拾好小船后，明日步就匆匆忙忙地躲进了遮阳伞下。　期间，明日步只是一直低着头，都不参加对话，不过一段时间后就能看到平常那开朗的笑容了吧。　以前也有过类似的事情，明日步总是能很快就恢复成精神的样子。　　千波　　「明日步学姐，脸红到耳根了，发生什么事了吗？」　　 洋 　　「没什么特别的」　　千波　　「哥哥的脸也红红的哦，是晒太阳晒多了吗？」　　 洋 　　「别说这些了，先来打西瓜吧」　　千波　　「哥哥，你把西瓜举着一副要往千波的头上砸下来的样子是要干什么啊！这根本算不上打西瓜了吧！？」　　衣铃　　「……到底在做些什么啊」　　铃叶　　「那个，准备都已经做好了」　小苍姐妹也已经从海上回来，拿着大概是从诗乃阿姨那拿来的棒子和扎头巾。　　 洋 　　「那我把西瓜放到对面去好了」　　千波　　「那个那个，谁要来打西瓜的啊？有想做的人吗？」　　衣铃　　「你看起来就是那个最想打西瓜的」　　铃叶　　「我们就当指示员吧」　　千波　　「那么那么，大家齐心协力一次就把西瓜给打爆哦！」　　 洋 　　「千波，这样行了吗？」　　千波　　「西瓜被埋在沙子下面都看不到了哦，哥哥！真想把这么快就开始破坏团队合作的哥哥的头给打爆开来啊！？」　“加油啊！大家！”，遮阳伞下传来了声音。　是明日步的加油声。　看到已经恢复原样的明日步，我放下了心头一块大石。　坐在明日步不远处的冈泉前辈正一脸兴趣浓浓的样子望着这里。　对面遮阳伞下，诗乃阿姨她们成年组也在一旁观战。　　千波　　「那么，开始了哦，苍酱，麻烦帮我把眼睛遮起来！」　　衣铃　　「这样行了吗？」　　千波　　「苍酱，不能呼吸了啊，切西瓜的扎头巾不是绑在脖子上而是要拿来蒙住眼睛的啊！再这样下去千波要窒息死啦！」　　衣铃　　「真是多谢了」　　千波　　「苍酱，我有点不想深入了解你道谢的意义了！？」　　铃叶　　「姐姐，不，不能做这种事啊」　　衣铃　　「我是要让你醒悟啊，铃叶」　　铃叶　　「欺负千波的姐姐，我最讨厌了！」　　衣铃　　「…………」　小苍变得脸色发青，意志消沉起来。　　衣铃　　「我，我只是……为了铃叶着想……」　可怜天下父母心啊，小苍……。　　千波　　「铃叶酱，能帮我把头巾从后面绑住吗？」　　铃叶　　「啊，好的」　千波准备就绪后，海水浴的固定节目“打西瓜”就开始了。　　铃叶　　「千波，就这样，就这样直直地往前走」　　千波　　「诶，这边？」　　衣铃　　「……我明明说了直直地走了，为什么会左右晃来晃去啊」　　千波　　「因为看不见前面，完全不知道哪边才是直走啊！」　　衣铃　　「直走只是向前迈步而已吧……」　　千波　　「诶，这边？」　　铃叶　　「是后面，往回走啊，千波」　　衣铃　　「……前后不分也不至于这样吧」　　千波　　「看不见前面所以不知道前面是哪里啦！现在正是要大家协力的时候了，不然千波的西瓜就要消失在漆黑的彼岸了！」　　 洋 　　「千波，听好了」　　千波　　「恩，听着呢，哥哥！」　　 洋 　　「拿筷子的那边是前面」　　千波　　「我更摸不着头脑了哦！哥哥！？」　　铃叶　　「冷，冷静下来，千波」　　衣铃　　「……就像铃叶说的那样，冷静地听着」　　千波　　「帮帮千波，苍酱！」　　衣铃　　「右舷船头十五度二十米主炮旋转零度仰角三十五度发射击沉目标沉默ＯＫ？」　　千波　　「作为打西瓜的新手，千波听不懂这么专业的暗号啊！？」　　铃叶　　「千波，这样就好了，正在慢慢接近目标」　　千波　　「千波有心的话，可是什么都做得好的哦！」　　衣铃　　「……切」　　 洋 　　「没能如愿呢，小苍」　　衣铃　　「得快点考虑下一步作战……」　　 洋 　　「要是能拿着西瓜跑走的话就很简单了」　　衣铃　　「那种做法太不优雅了」　　 洋 　　「毕竟是无可奈何时的最终手段啊」　　铃叶　　「为、为什么你们两人不仅不帮助千波，反而落井下石啊！？」　两人一起摸着铃叶的头蒙混了过去。　　千波　　「大家怎么都不给指示啊，千波都快开始不安了！」　　衣铃　　「就这样制造出不但不给指示而且就像是因为厌烦而去做其它事情的状况来会怎么样呢」　　 洋 　　「本来就已经因为视觉被剥夺而感到不安的千波，现在还要夺去她的听觉，小苍的冷酷无情真是让人感动得泪流满面啊」　　衣铃　　「那我去买点喝的来」　　铃叶　　「做这种事情的姐姐，最讨厌了！」　　衣铃　　「千，千波，加油～」　为了妹妹而用这种不习惯的笑脸开始加油的小苍也令人感慨万千啊。　　 洋 　　「千波，别在那装傻了，差不多该做个了结了」　　千波　　「装傻的是哥哥你们吧！？」　　 洋 　　「离目标只有几步的距离了，现在的方向稍微偏右了，所以向左修正下」　　千波　　「这样？」　　 洋 　　「不是那边，拿茶杯的那只手才是左边」　　千波　　「千波又不是品茶达人，这种事怎么会知道啊！」　　铃叶　　「千，千波，走反了，快转回来！」　　衣铃　　「加，加油啊～」　小苍已经满脸直冒冷汗了。看来这皮笑肉不笑的表情也差不多到极限了。　　 洋 　　「千波，不要再依赖听觉了，这样只有反效果」　　千波　　「那样的话不就不能接受大家的帮助了吗！」　　 洋 　　「没关系，我们相信你」　　千波　　「诶……」　　 洋 　　「我们一直都会在你的身边，所以就算失去了视觉和听觉也完全不用担心」　　千波　　「哥，哥哥……」　　 洋 　　「你只要相信自己的嗅觉就好了」　　千波　　「恩，我明白了，谢谢你哥哥……喂，千波又不是狗，怎么可能只靠嗅觉就做到啊！」　　铃叶　　「就是那，千波，现在已经到达目标了」　　 洋 　　「诶，真的假的啊……」　　千波　　「我好像听到很遗憾的声音哦，哥哥！？」　　铃叶　　「千波，挥棒吧！」　　衣铃　　「加，加油啊～」　现在正是集合大家的力量的时候。　　千波　　「呀啊！」
　千波用棒子把西瓜像高尔夫球似的打飞了出去。丂丂奀悈梺応丂丂　　衣铃　　「唔哇……」　　铃叶　　「千波姐姐……」　　 洋 　　「为什么啊……」　一阵非难。　　千波　　「真是漂亮的一击啊，多亏了大家的帮助，千波才能成功地抓住了友情，努力和胜利！」　把三原则抛到一边后的千波，被叫去把飞到海里的西瓜给捡回来。　到了傍晚，我们到海之家用餐。　因为像这样这么多人聚齐一堂还是第一次，所以大家都很高兴，但是也总有种静不下心的感觉。　我吃完饭，先走出了海之家。丂丂奀悈梺応丂丂　海滩上的客人已经寥寥无几了。　因为气温的下降，白天像火炉般的沙滩现在也能在上面信步漫游了。　这样也不用坐在椅子上了。　我就这样原地坐了下来。　放眼橘色的海洋。　平静地注视着下沉到水平线的夕阳。　 ？？？ 　「…………」　……啊。　突然，进入了我的视线。　但是马上就消失得无影无踪。　我站起身来。因为吃了一惊，起身时已经晚了一步。　她离开了海滩。　我从沙滩上跳起来。　开始跑了起来。　只能这么做。　很痛。　因为，「他」在叫喊着。　过去的「我」在催促着。　不要重蹈覆辙。　不要再放手。　要是再次放手的话就再也无法挽回了。　冲出了海滩来到了停车场。　享受好海水浴的客人纷纷进入自己的家用车。　车子排成一列渐渐离去。　在人车混杂中。找不到她的身影。　……又放手了吗？　我又一次？　不，不是这样。　我没有忘记她。　就算忘记了她的名字，可是她的存在我绝对不会遗忘。　我一直记着。　所以没关系。　还有机会。　我完全没有放弃这份回忆的想法。丂丂奀悈梺応丂丂　回到了海滩。　坐在海滩上，感觉海滩比刚才更加寒冷了。　水平线上的夕阳已经沉没了大半。　我找到了第一颗出现的星星。　　梅娅　　「这是，海……」　　梅娅　　「云雀崎的海……」　　梅娅　　「第一次看到不是一片漆黑的大海……」　就这样，现在，太阳已经完全落下。　但是，太阳沉没的水平线还是明亮的。　在海天都被夜色所覆盖的现在，只有那里还留存着淡淡的光芒。　那是将世界一分为二的余光。　分界线。　虽然天地已经被同一种颜色涂匀，但只要有它存在就证明了这决不是同一个场所。　　梅娅　　「这是……」　在某个地方，是的，这片景象该不会正是表示着我和梅娅的分界线吧，我的脑海里甚至开始出现这种荒唐的想法。　这片日落情景在我脑海里产生了如此强烈的印象。　　梅娅　　「这就是夜空出现前，世界的景色……」　　 洋 　　「梅娅」　　梅娅　　「……什么？」　　 洋 　　「你觉得从这里到水平线有多远的距离？」　　梅娅　　「……非常非常的远吧」　　 洋 　　「你觉得有多远呢？」　　梅娅　　「……一百公里左右？」　　 洋 　　「不，是五公里」　根据圆和勾股定理可以计算出来。　　梅娅　　「……书呆子」　水平线和我们意外地接近。　如此的接近。　但是，即使如此。　　 洋 　　「明明只有五公里，但是我们，却一定无法到达那里」　我至今为止都没有这样直接地欣赏过日落。　住在城市里时也是。　过去，还住在云雀崎的时候也是。　　 洋 　　「哈哈……」　　梅娅　　「……为什么突然笑起来啊」　　 洋 　　「不，总觉得啊，有点可惜呢」　　梅娅　　「什么可惜？」　　 洋 　　「在都会的时候啊，附近没有大海，所以从没有这样大家结伴来游泳过」　　 洋 　　「虽然有泳池，但是人山人海也游的不舒服」　　 洋 　　「但是啊，云雀崎不一样」　　 洋 　　「是不一样的啊」　　 洋 　　「而且还能见到这种绝景，真的，要是小时候也有来玩的话就好了」　　梅娅　　「…………」　梅娅正想开口。　从后面传来很多声响。　 明日歩 　「哇，这是什么，这种景色从来没有见过！」　　千波　　「很漂亮……」　　小桃　　「日落西山，这也许算是第一次看到吧」　  小雨  　「世界上也有这种风景呢……」　　飞鸟　　「就连拍进照片都觉得不舍呢」　冈泉前辈　「甚至让人觉得光是看都是对它的亵渎呢」　　衣铃　　「一直看的话，有点可怕……」　　铃叶　　「恩……」　余光慢慢消失。　分界线溶解在上下的黑暗中。　不管如何感到可惜，光亮还是消逝而去。　怀着一丝类似憧憬般小小的遗憾，我们直到最后都没有把眼睛移开，目睹着一切的结束。　不久后，听到了诗乃阿姨的声音，接着万夜花阿姨和店长也来了。　好像是拿着焰火来了。　梅娅的身影已在不知不觉间消失了。　我们点起的烟火发出的炫彩亮光，一点也不输于烙印在我们眼中的水平线的余光，就这样点亮了这片海湾。揥朷戜傑偱偺嶁摴　 ？？？ 　「早上好，雪菜学姐」　 ？？？ 　「啊，早上好」　  小雨  　「海水浴，很好玩的哦～」　　雪菜　　「那真是太好了」　  小雨  　「真希望雪菜学姐也能来呢」　　雪菜　　「我想你也知道的吧，我不太想和云雀崎的居民扯上什么关系」　  小雨  　「是工作上的关系吗？」　　雪菜　　「啊啊。现在的工作结束后，我就会离开了」　  小雨  　「是因为怕要是跟大家混熟了，会舍不得离开吗？」　　雪菜　　「说得好听点就是那样吧」　  小雨  　「那说难听点呢？」　　雪菜　　「终究是要离开的这片土地，对我而言毫无价值」　  小雨  　「…………」　　雪菜　　「你看起来很不满呢」　  小雨  　「是的，十分不满」　　雪菜　　「那我道歉」　  小雨  　「你的工作，什么时候会结束呢？」　　雪菜　　「可以的话我也想马上完成，晚的话我也希望能在你们从云雀校毕业前结束」　  小雨  　「也就是还有一年半吧」　　雪菜　　「算是吧」　  小雨  　「不过在这之前雪菜学姐可是会先毕业的哦」　　雪菜　　「对我而言，那样的话也许更好呢」　  小雨  　「这也是因为刚才说的情感的原因吗？」　　雪菜　　「啊啊」　  小雨  　「雪菜学姐的工作看起来很闲呢，这样的话去上上课应该能很好地打发时间吧？」　　雪菜　　「也许吧」　  小雨  　「要是很闲的话，要不要来参加天协的活动啊？」　　雪菜　　「我的工作很忙，还是算了吧」　  小雨  　「……前后矛盾了哦」　　雪菜　　「说白了，这就是个借口吧」　  小雨  　「这种事请不要自己承认」　　雪菜　　「我本来没打算到云雀校学习的。要是没听万夜花的话，只要一直在暗处等待机会就好了」　　雪菜　　「只要能等到机会，完成我的工作就好」　  小雨  　「也就是说母亲认为不能让你那样啊」　　雪菜　　「结果搞得这么麻烦」　  小雨  　「我很感谢母亲」　　雪菜　　「为什么？」　  小雨  　「因为这样我才能认识雪菜学姐」　  小雨  　「才能像这样成为朋友哦」　　雪菜　　「……硬是拉我参加天协也是这个理由吗？」　  小雨  　「是的」　　雪菜　　「真是，给人添麻烦的家伙呢」　  小雨  　「是」　　雪菜　　「……那么，叫我到这里来又什么事吗？」　  小雨  　「只是想要跟雪菜学姐问好」　　雪菜　　「不会这么简单的吧」　  小雨  　「是的。我想雪菜学姐应该也知道了，最近来这个展望台的人越来越多了」　　雪菜　　「似乎是这样。真是个麻烦的情况呢」　  小雨  　「雪菜学姐知道为什么吗？」　　雪菜　　「不。不过应该和小河坂洋有关」　  小雨  　「因为大家开始以他为中心进行观星了」　　雪菜　　「…………」　  小雨  　「但是，这问题也不是很大。天协的活动正式开始后，大家就都会转移到云雀校的屋顶去了」
　  小雨  　「比起这个，还有个更大的问题」　　雪菜　　「是什么？」　  小雨  　「这里好像出现死神了」　　雪菜　　「……死神？」　  小雨  　「是的。手持巨大镰刀的死神少女」　  小雨  　「小河坂，好像常常为了见她而来这个展望台」　  小雨  　「所以，就算天协的活动开始了，恐怕小河坂同学也会继续来这里」　　雪菜　　「……说到死神的话，是指云雀校里传闻的那个都市传说的死神吗？」　  小雨  　「这我就不清楚了」　　雪菜　　「我也来过这个展望台好多次，可是一次都没有看到过那个东西哦」　  小雨  　「死神只会在夜里出现的样子」　　雪菜　　「你有见过吗？」　  小雨  　「是的。海水浴那天，虽然时间不长，但我的确看见了」　  小雨  　「所以，看来并不是只能在展望台出现」　　雪菜　　「…………」　  小雨  　「这个死神和雪菜学姐的工作有关系吗？」　　雪菜　　「……这我就不清楚了。不过的确有可能」　　雪菜　　「不过怎么说，这块土地上也存在着你们星天宫呢」　  小雨  　「是的」　　雪菜　　「我也去稍微调查下好了」　  小雨  　「能对你有帮助就好」　　雪菜　　「你为什么要把这些告诉我？」　  小雨  　「不要让我说这么多次。因为我一直把雪菜学姐当做朋友哦」　  小雨  　「有了好像有帮助的情报的话，当然希望能帮上你一点忙啊」　　雪菜　　「……你变了呢」　  小雨  　「是吗」　　雪菜　　「啊啊」　　雪菜　　「托你的福，工作真是越来越难做了」　  小雨  　「这算是对我的称赞吗？」　　雪菜　　「啊啊。算是吧」　　雪菜　　「现在还算是，吧」丂 恄幮偺嫬撪 丂　 ？？？ 　「总算来了啊，怎么这么晚」　现在是午后，一只脚才踏进神社的院内，一句不满的话就随着蝉鸣声一起流进我的耳朵。　为了防止她的火气再度上升，我快步向她跑去。　　小桃　　「我想我们约定来帮忙的时间应该是两点吧」　　 洋 　　「这才第一天嘛，稍微迟到点，你就大人不记小人过吧」　一副巫女装的姬榊正单手拿着长勺在洒水。　依照海水浴时的约定，我从今天开始直到返校日为止，都要来帮忙姬榊的工作。　　小桃　　「洒水的工作都已经开始了。本想全都推给你做的」　　 洋 　　「再等我下不就好了」　　小桃　　「我怕是小河坂君忘记了，所以只好自己先帮你做了」　　 洋 　　「你也太认真了吧」　　小桃　　「……啰嗦。说起来，你倒是说说为什么迟到了」　　 洋 　　「我顺道去了下明日步的咖啡店了」　　小桃　　「为什么啊？」　　 洋 　　「通知一下我的打工时间暂时推到傍晚再开始」　要说服明日步还真是累人。更何况理由还是要去帮忙姬榊。　　小桃　　「……今天，从傍晚后还要去打工吗？」　　 洋 　　「啊啊。在这之前会帮你完成洒水和扫除的」　　小桃　　「这些事结束后，本来还考虑给你排些其他工作的，可惜啊」　……啊啊，幸好我有去打工。　　小桃　　「嘛，让你每天都要工作补偿就好了」　　 洋 　　「明天也要来吗？」　　小桃　　「那当然啦」　　 洋 　　「我不是只是帮忙姬榊的工作吗？明天的工作也是姬榊的班吗？」　　小桃　　「不啊，是小雨的班」　　 洋 　　「那不就和我没关系了吗？」　　小桃　　「第二个要求，来帮忙小雨的工作。那孩子也得忙着准备夏祭呢」　　小桃　　「嘛，基本上这些工作都是我和小雨轮流来做的，也就是说小河坂君每天都得来帮忙了」　姬榊很得意地说明　　 洋 　　「……我明白了。毕竟是约定」　　小桃　　「小河坂君该说是过于较真呢，还是信守诺言呢」　　 洋 　　「每天都要帮忙到傍晚吗？」　　小桃　　「知道就好」　　 洋 　　「要再打桶水来吗？」　　小桃　　「拜托了。我就负责洒水」　虽然我已经到了，也不会把工作全部推到我身上。姬榊果然是个好人呢　我从水龙头取水后，我的工作也就只有陪着姬榊聊天而已　　小桃　　「知道今天的最高温是几度吗？」　　 洋 　　「不清楚，也不太想知道」　　小桃　　「贤明的选择。啊。真想快点做好到哪里乘凉去啊」　　 洋 　　「做完这些不是还有夏祭的准备吗？」　　小桃　　「我的准备工作和小雨跟妈妈的不一样，就算是晚上开始也能做。所以等到那时候去做，那样会比较凉爽」　　 洋 　　「那白天的时候你不就有时间了吗。干嘛还要我来帮忙啊」　　小桃　　「就算有时间我也不想在外面待着呀，太阳太大了」　姬榊的肌肤好似新雪般的洁白。　　小桃　　「做巫女也是很辛苦的哦」　的确巫女被晒黑的话看起来挺奇怪的。　　小桃　　「虽说严禁日晒最重要的理由是夏祭的工作，但……」　小声地嘟囔着。　　 洋 　　「从海水浴回来也没有被晒黑呢」　　小桃　　「因为我用了防晒油啊」　　 洋 　　「你不是没有被涂防晒油吗？」　　小桃　　「……别让我想起这些讨厌的事情。防晒油是我到海边前就涂好的」　原来如此。　　 洋 　　「嘛，不过也不是不明白小雨她这么想给你涂油的心情呢，姬榊的肌肤又白又漂亮……喂，为什么洒我水啊！？」　　小桃　　「你的眼神太色了」　　 洋 　　「请不要把我当小雨」　　小桃　　「这是我的台词吧，你才不要学小雨啊。我觉得那孩子说的也都是在开玩笑啦」　　 洋 　　「我也是在开玩笑……喂，别泼我水啊！？」　　小桃　　「哼」　不过我倒是觉得小雨是真的喜欢欺负姬榊。　　 洋 　　「小雨也完全没有被晒黑呢」　　小桃　　「那孩子的体质是不会被晒黑的」　有这种体质吗。　　小桃　　「我可没有那孩子的体质，所以就是现在也想马上钻进树荫里呢。明天请别再迟到了，我可不要再先帮你做了哦」　　 洋 　　「我明白了」　　小桃　　「你家离这里只有一站对吧。这么近的话，只要记住十分钟前出发就好了」　好像老师一样。　　小桃　　「小河坂君在工作的时候，我会在屋子里做作业的」　真是不讲理的老师。　　 洋 　　「然后到了夜里就开始夏祭的准备吗。的确很忙碌呢」　　小桃　　「在夏祭结束前这也是没办法的事」　　 洋 　　「是什么样的工作啊？」　　小桃　　「你说哪个？」　　 洋 　　「夏祭的准备啊。都是要做些什么啊」　　小桃　　「要做匾额，架高台，挂灯笼，还要和社区的人一起决定庙会的店铺配置。有很多事啦」　　 洋 　　「这些是姬榊的工作吗？」　　小桃　　「……大部分是妈妈的工作」　　 洋 　　「小雨都做些什么呢？」　　小桃　　「那孩子负责事务相关的。和妈妈一起规划祭典会场的安排」　　 洋 　　「那，姬榊呢？」　　小桃　　「…………」　不知为何，姬榊一副不好意思的样子。　　 洋 　　「跟万夜花阿姨和小雨的工作不一样吗？」　　小桃　　「和她们的工作没，没关系的」　　 洋 　　「为什么只有姬榊的工作不一样呢？」　　小桃　　「那，那种事怎样都好吧」　　 洋 　　「不能和别人说的工作吗？」　　小桃　　「这，这怎么可能」　　 洋 　　「是很害臊的事吗？」　　小桃　　「谁，谁会害臊啊」　　 洋 　　「是些色色的事情吗？」　咚嗙！！　　 洋 　　「哇……别用脚跟踢我啊！？」　　小桃　　「谁叫你说些有的没的」　　 洋 　　「那些话当然是开玩笑啦！」　　小桃　　「真是差劲」　　 洋 　　「还好是草鞋，要是靴子的话我的鼻子可就折断了哦！」　　小桃　　「反正也没断，无所谓啦」　　 洋 　　「幸好是和服的裙子，要是普通的裙子的话里面都要被看光光了……」　咚嗙！！　　小桃　　
「我，我当然是因为知道穿的是和服裙子所以才这样踹的啊！」　考虑到姬榊乱踢人的习惯，就算穿的是普通裙子也会一脚踢过来的吧。　可是，鼻头也太痛了吧。　　小桃　　「夏祭的工作你就不要再问了。这是第三个要求。要是你问的话交易就取消」　看来是不管怎么样都想隐瞒的工作呢。　　小桃　　「其实我也有事想问小河坂君」　　 洋 　　「什么事？」　　小桃　　「之前被小雨糊弄过去了，这次能告诉我为什么这么重视天协吗？」　　 洋 　　「……因为我喜欢星星」　　小桃　　「为什么喜欢呢？」　　 洋 　　「那我反过来问你，姬榊是为什么讨厌呢？」　虽然小雨嘱咐过我不要问这个问题。　但是为了回避姬榊的问题我只好这么做。　　小桃　　「……在问问题的应该是我吧」　　 洋 　　「可以的话，下次也来展望台吧？」　　小桃　　「展望台？」　　 洋 　　「啊。梦见坡上方的展望台」　　小桃　　「……那里不是禁止进入的吗？」　　 洋 　　「要进去的话是很简单的哦」　　小桃　　「莫非，你进去过了？」　　 洋 　　「啊」　恐怕会惹姬榊生气吧。作为学生会的一员，姬榊也会说教我一顿的吧。　但是，我觉得现在的话和姬榊说也没有关系。　　 洋 　　「那里的星空可算得上是绝景了。是我引以为傲的场所」　　小桃　　「…………」　　 洋 　　「所以，可以的话能来试试观星吗？」　要是姬榊能因此稍微喜欢上星星的话就更好了。　不管是对天协还是对我而言。　因为之后和姬榊也还要一直交涉下去呢。　　 洋 　　「姬榊，有观星过吗？」　　小桃　　「……那倒没有」　　 洋 　　「那就更该来了。对吧？」　　小桃　　「……我是不会去的吧」　　 洋 　　「因为禁止进入？」　　小桃　　「这也是原因之一」　　 洋 　　「因为作为学生会的一员不能破坏规定？」　　小桃　　「那也是原因。但我还有个人的理由」　　 洋 　　「因为讨厌星星？」　　小桃　　「不只是那样」　　小桃　　「我，很讨厌那个地方」　回答出乎我的意料。　　 洋 　　「……你有进去过吗？」　不，其实也不是什么值得意外的事。我们还是孩子的时候，展望台还不是禁止进入。　但是，姬榊却连这也否定了。　　小桃　　「我一次都没有进入过展望台」　　 洋 　　「……那么，为什么说那么讨厌那里呢？」　姬榊轻轻地叹了一口气。　　小桃　　「这个话题就到此为止吧。开始话题的我也有错」　　小桃　　「你喜欢星星，而我不喜欢。就只是这样」　就是因为不想一直这样才邀请姬榊去展望台的。　　小桃　　「快点把洒水的工作做好吧。还有院内的扫除没做呢」　姬榊又开始埋头洒水了。这个话题就此结束了。　再说什么的话也只会把气氛搞僵。　洒水结束后，我们等到稍微凉快后开始扫除。　总算完成了工作。　工作时间只花了一个半小时。因为和姬榊聊天的关系，集中精神工作的时间大概不到一小时吧。　姬榊陪着我一起工作到了最后。　大概是因为有了聊天的对象吧，洒水和扫除也不是很无聊。丂 恄幮偺嫬撪 丂　　小桃　　「今天辛苦你了」　　 洋 　　「啊。你也是」　　小桃　　「要到我家里来吗，可以给你端杯茶」　　 洋 　　「不，我还要打工。所以还是算了」　　小桃　　「是吗。嘛，这样也好」　　 洋 　　「那，我走了」　　小桃　　「明天记得不要迟到哦」　　 洋 　　「我知道了啦」　与姬榊的对话都很简洁。所以告别也简单地让人无趣。　嘛，不过，像这样简洁的感觉也不错。丂丂 彜揦奨 丂丂丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「呜～」　开始打工后，明日步的第一句就是这句。　　 洋 　　「明日步，我们可是服务业哦，记得要笑容，笑容」　门铃响了。看来正好有客人来了。　 明日歩 　「欢迎光临……」　好像在诅咒般的声音。　　飞鸟　　「这是你待客的态度吗……」　　 洋 　　「哦，幸好是飞鸟」　 明日歩 　「要是不是飞鸟君的话，店铺的形象就要大幅下降了呢」　　飞鸟　　「你们在找茬吗？」　 明日歩 　「啊哈哈，多谢您对本店业绩的贡献。客人一名，请这边走～」　明日步把飞鸟带到了座位上。　不知为何，飞鸟一身制服打扮。　　 洋 　　「是要去学校吗？」　　飞鸟　　「恩，有超自研的活动」　 明日歩 　「暑假也有活动吗。是什么样的活动啊？」　　飞鸟　　「之前也和小河坂说过吧，想向暑假来参加社团活动的学生打听些都市传说的消息」　　飞鸟　　「我们学校有些学生会直接住在学校进行练习，这样我也就有可能得到些夜晚的情报」　 明日歩 　「说到暑假的话就想到合宿呢。要是天协也能合宿就好了～」　也就是说返校日是决定命运的一天了。　　飞鸟　　「南星，给我一份可乐」　 明日歩 　「是是。订单收到～」　明日步走进了厨房。　　 洋 　　「那么，知道些什么了吗？」　　飞鸟　　「现在还没有什么象样的情报」　　 洋 　　「千波也去了吗？」　　飞鸟　　「不，要是你同意的话我倒是也想叫她去」　　 洋 　　「……嘛，只是打听消息的话可以啊」　　飞鸟　　「你所担心的埋伏现在还不会去做啦。要等到打听出有用的情报后我们才会采取行动」　 总一朗 　「你好，欢迎光临」　店长端着可乐走了过来。　　飞鸟　　「店长来的正好」　 总一朗 　「有什么事吗？」　　飞鸟　　「我偶然间听说您是云雀校的毕业生」　 总一朗 　「确实是」　　 洋 　　「飞鸟也知道吗？」　　飞鸟　　「海水浴的时候从千波那里听来的。而且万夜花阿姨和诗乃阿姨也是」　 总一朗 　「因为我们是天文部的同期生啊。那时候老是被万夜花使唤来使唤去的……而诗乃也只是站在一边笑眯眯地看着」　听起来真是很辛苦呢。　　飞鸟　　「那你知道云雀校的都市传说吗？」　 总一朗 　「啊，你是说死神吗。真是令人怀念的话题呢」　我对此也很有兴趣，所以也竖起耳朵听起店长的话来。　 总一朗 　「我记得说的是一对男女被死神拆散的童话般的传闻吧」　　 洋 　　「……一对男女？」　　飞鸟　　「小河坂，你不知道吗？就是因此才被冠以恋爱的死神之名的」　　 洋 　　「关于一对男女我还是第一次听到」　　飞鸟　　「爱情被拆散的话，当然是一对男女了吧」　话是这么说。　　 洋 　　「店长，你知道这对男女是谁吗？」　　飞鸟　　「传闻里倒没有特别说是谁呢。该说是这种东西版本很多吧」　 总一朗 　「传闻总是越传越夸张呢。我也不知道哪个才是真的」　　飞鸟　　「店长所知道的传闻是什么样的呢？」　飞鸟做好了记笔记的准备。　店长看起来是进入了回想，过了一段时间开始慢慢地说道。　 总一朗 　「在我所知道的传闻当中，其中的男子因为疾病已经时日无多了」　 总一朗 　「于是他就许下愿望，希望恋人把自己忘掉」　 总一朗 　「之后死神就出现，把女孩当中有关男孩的记忆给夺走了」　 总一朗 　「因为是死神，所以把这称之为把恋爱的记忆割掉还是比较恰当的吧。那之后那对男女就分手了的样子」　飞鸟简洁地记好笔记，轻轻阖上。　　 洋 　　「……这就是关于死神的传说啊」　 总一朗 　「说到底也只是其中的一个传闻而已」　割取记忆这点倒是和梅娅很像。　　 洋 　　「那么是发生在云雀校的校舍里吗？」　 总一朗 　「云雀校的范围很大，这种可能性不小。我在咖啡厅有时也会听到这些传闻，但是倒没有听见云雀校之外的学生谈论过」　但是，梅娅说过她并没有来过云雀校。看她的样子也不像是在撒谎。　果然说的是梅娅之外的死神吧。　　飞鸟　　「类似的传闻还有其他的版本哦。店长说的传闻里是男生得了病，但是有的传闻说的则是完全相反」
　 总一朗 　「毕竟是都市传说嘛。哪个是真的只有当事人自己知道了」　　飞鸟　　「要是真的有当事人的话就好了」　 总一朗 　「你不相信这个传说吗？」　　飞鸟　　「虽然很想相信，但是找不到有力的证据的话我也不敢说」　 总一朗 　「小河坂君呢？」　　 洋 　　「……我想的和飞鸟一样」　既然那个死神不是梅娅的话，那么对这个传闻的兴趣也只是到校园七大不可思议的程度。　　飞鸟　　「万夜花阿姨和诗乃阿姨知道些什么吗？」　 总一朗 　「诗乃的话我不大清楚，但是万夜花作为神社的后嗣，当时对这类超自然现象倒是很清楚」　　 洋 　　「据我所知，诗乃阿姨好像对此不太清楚的样子」　　飞鸟　　「那找个时间拜托小雨向万夜花阿姨打听下好了」　　 洋 　　「店长，你相信那些都市传说吗？」　 总一朗 　「……这个嘛」　店长摸着自己的下巴，　 总一朗 　「实在要说的话我还是相信的吧。不过我倒是没想过要去弄清楚真相」　　 洋 　　「为什么呢？」　 总一朗 　「时代的差异吧」　这是什么意思。　 总一朗 　「都市传说之谜，比起我们这一代来，一定更适合由你们这一代来弄清吧」　 总一朗 　「如果不是这样的话，就没有都市传说的意义了。就是这样」　果然还是不太明白。　 明日歩 　「爸，又有客人点单了」　店长举起手回应明日步的叫唤。　 总一朗 　「我能告诉你们的就只有这些了。接下来就要靠你们自己努力了」　店长回到了厨房。　 明日歩 　「三个人聚在这里说些什么呢？」　　飞鸟　　「关于云雀校都市传说的事」　飞鸟一口气喝完可乐。　 明日歩 　「知道些什么了吗？」　　飞鸟　　「还什么都不清楚。但是，我一定会弄清的」　　 洋 　　「你还真有热情啊」　　飞鸟　　「你对观星不是也很热情吗」　飞鸟拿着账单从座位上站了起来。　　 洋 　　「这就要走了吗？」　　飞鸟　　「啊。我接下来想再去下图书馆」　 明日歩 　「去睡午觉？」　　飞鸟　　「不是啦，我想调查下云雀校的历史」　　 洋 　　「埋头于寻找都市传说也行，倒是别忘了暑假的作业哦」　　飞鸟　　「知道些什么的话我会提供你情报的，必要的时候我还会拍些照片来的」　　 洋 　　「我完全没说要你告诉我关于死神的事吧」　　飞鸟　　「是吗？在我眼里看来你好像很有兴趣的样子」　如果真是这样，那么看来我在无意识的情况下还是把梅娅和恋爱的死神联系在了一起。　　飞鸟　　「下次也让我见见那个自称梅娅的死神吧」　　 洋 　　「……海水浴的时候没看到吗？」　　飞鸟　　「日落的时候站在你身旁的那个孩子吗。不知什么时候就不见了呢」　　飞鸟　　「完全没有对上话，下次正式地帮我介绍下吧」　　 洋 　　「……我会考虑的」　　飞鸟　　「我可没有想什么把她抓来吃了这种事哦。对千波也是，你保护过多了吧」　谁说的。丂 媔拑揦偺拞 丂　飞鸟结完账离开了咖啡店。　看着飞鸟离开后，明日步小声地说到。　 明日歩 　「我最初还以为梅娅酱就是恋爱的死神呢……」　 明日歩 　「果然，不是呢」　　 洋 　　「为什么这么想呢？」　 明日歩 　「因为，都市传说里的死神听起来总有点悲伤的感觉？它可是拆散了一对恋人哦」　 明日歩 　「但是，从梅娅身上感觉不到悲伤的感觉」　 明日歩 　「虽然对人冷淡，但是比起悲伤，更让人觉得她在害怕着什么」　明日步用像是姐姐般的口吻说着。　 明日歩 　「梅娅酱好像很怕生」丂丂丂尯娭丂丂丂　吃完晚饭后，我做了下出门的准备。　在海水浴的时候几乎没和梅娅说上什么话，所以想现在过去展望台看看。　　衣铃　　「……要出门吗？」　本以为在客厅的小苍不知什么时候来到了我的背后。　　 洋 　　「啊。稍微去下展望台」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「要一起来吗？」　本以为要被拒绝了。　　衣铃　　「……好的」　小苍点了点头，然后向客厅看了看。　　衣铃　　「铃叶被千波给拐骗去了……」　　 洋 　　「不是这样的吧，她们只是在一起玩而已吧」　　衣铃　　「从放暑假开始就每天都被千波给拐骗走……」　开始沮丧了。　　衣铃　　「这是我最担心的情况了……」　　 洋 　　「铃叶开心的话不就好了吗？」　　衣铃　　「我所知道的铃叶已经消失了……」　　 洋 　　「小苍也和她们一起玩不就好了？」　　衣铃　　「呼……请不要再同情我了……」　　 洋 　　「……小苍不想和千波玩吗？」　　衣铃　　「是的」　斩钉截铁地说到。　　 洋 　　「千波可是一直想和小苍玩的哦」　　衣铃　　「……她去死死掉就好」　　 洋 　　「也不用说得这么狠吧」　　衣铃　　「我又不是千波的朋友」　　 洋 　　「不是朋友的话那是家人咯」　　衣铃　　「还是死死掉比较好」　　 洋 　　「在我眼里你们已经完全一副朋友的样子了」　　衣铃　　「前辈真是有眼无珠」　看来是始终不会承认了。　那么，对小苍来说，我也还不算是朋友吗。丂丂 帺戭慜 丂丂　　衣铃　　「……请稍微等一下」　　 洋 　　「要带望远镜去吗？」　　衣铃　　「是的」　小苍走进了自己的屋子。　小苍和我一起去展望台也是为了观星吧。　所以不管我去还是不去，小苍的行动都不会改变。　小苍虽然已经加入了天协，但也许和过去到屋顶上观星时并没有多大改变。 揥朷戜偺彫壆慜 　到了展望台。　现在还没看到梅娅的身影。　但是今天这样的大晴天，梅娅肯定是躲在了哪个角落。　　 洋 　　「我去找找梅娅」　　衣铃　　「……她来了吗？」　　 洋 　　「大概」　我走开后，小苍就开始组装望远镜。　找到梅娅的话希望能让我也用下，但是以前的话小苍一定会拒绝吧。　比起这个，我只希望两人间的关系别变得更糟。　……………。　………。　…。 揥朷戜偺彫壆慜 　我绕了展望台两圈后走了回来。　小苍把视线从望远镜转到我的身上。　　衣铃　　「真慢啊」　　 洋 　　「过了很久了吗？」　　衣铃　　「是的。一个小时左右」　……没想到花了这么多时间。　　衣铃　　「找到梅娅了吗？」　　 洋 　　「没有」　草丛里和树上，能找的地方我都找过了，可是哪里都没有感觉到梅娅。　在这样的晴朗的夜里没有现身还真是少见。　今晚是有什么要事吗。不过死神有没有要事我也不可能知道。　我所知道的梅娅的要事就是来这里观星了，或是。　割取我的记忆。　　衣铃　　「……你累了吗？」　　 洋 　　「有点呢」　我坐到身旁的草丛上。　小苍好像是想收拾望远镜了。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「观星结束了吗？」　　衣铃　　「是的」　　 洋 　　「那么，小苍，在你收拾之前」　　衣铃　　「不行」　　 洋 　　「能让我用下望远镜吗？」　　衣铃　　「我说了不行了吧」　　 洋 　　「……真小气啊」　　衣铃　　「你管我」　　 洋 　　「还是死死掉比较好」　　衣铃　　「……吵死了」　这明明是小苍的台词……　　 洋 　　「我也得快点买个望远镜呢」　　衣铃　　「不是要用部费去买吗？」　　 洋 　　「不，既然要买的话，我还是想要买个自己的望远镜」　　衣铃　　「…………」　小苍收拾好望远镜后把它抱在胸前。　　 洋 　　「要我帮你拿吗？」　　衣铃　　「不用了」　　 洋 　　「一起回去吗？」　　衣铃　　「不用了」　　 洋 　　「……回去的路是一样的哦」　　衣铃　　「我的意思是我在树林里走的时候你不用特意在前面帮我把树枝挡开」　　 洋 　　「这点事就让我做吧」　　衣铃　　「不用了」　　 洋 　　「要是不让我做的话，我就唆使千波去邀请铃叶酱到我家来吃早饭和午饭」
　　衣铃　　「呜……卑鄙」　　 洋 　　「那么，你打算怎么办呢？」　　衣铃　　「……只有杀了你吗」　怎么又得出这个结论啊！？　　 洋 　　「好了，刚才的事当我没说过」　　衣铃　　「贤明的选择」　　 洋 　　「回去吧」　　衣铃　　「……你又站在我前面」　小苍不情不愿地跟在了我的后面。丂 恄幮偺嫬撪 丂　天空放晴，而天气预报也宣告了这样的天气会持续一周。　我一边忍受着热气折腾一边走到了神社。　　小桃　　「……真慢啊，小河洋」　　 洋 　　「别喊我小河洋啊」　　小桃　　「只能怪你迟到」　　 洋 　　「今天不是准时到了」　　小桃　　「迟到了三十秒」　真是严格。　　小桃　　「而且不是说了十分钟前开始行动吗，都已经开始洒水了」　怎么说呢，虽然话多了点，但真是个好人。　　 洋 　　「神社内也热闹起来了呢」　　小桃　　「是啊。上午和社区的委员、自愿者做了祭典的筹建工作」　　 洋 　　「现在没在做是吧」　　小桃　　「这时间是一天里面最热的时候。现在暂且休息，大概等到傍晚又会开始吧」　　 洋 　　「而我们正是在这最热的时段工作呢」　　小桃　　「洒水也是为了能凉快些」　　 洋 　　「我去打桶水来」　　小桃　　「拜托了」　我一边拧水龙头一边看着姫榊的样子。　洒下的水在铺石上发光，看似绚丽的地毯。　走在上面的姫榊也因为衣装的关系，显得很神圣。　而且这巫女还是个像精致的雕像似的美人。　　小桃　　「……干嘛啊，盯着我看」　回来后，似乎注意到了我的视线，姫榊不快地说道。　　 洋 　　「可惜，如果说话不要那么冲，就完美了」　　小桃　　说说看算了「你在说什么呀」算了
　　 洋 　　「没什么」　　小桃　　「……什么呀」　　小桃　　「就算我家是业余神社，你也得好好工作啊。这是第四个要求」　　 洋 　　「把水打好了以后就没事可做了」　　小桃　　「为什么让我来洒水啊」　　 洋 　　「是你自己开始的吧」　　小桃　　「你就没主动替我做的慈爱精神吗」　　 洋 　　「我替你做吧」　　小桃　　「都快结束了，算了」　　 洋 　　「那就别说什么慈爱了」　　小桃　　「至少也用扇子帮我扇扇啊」　　 洋 　　「又没这种东西」　　小桃　　「我说，好热」　　 洋 　　「你去对天气说吧」　　小桃　　「我说蝉，好烦」　　 洋 　　「你去对蝉说吧」　　小桃　　「从家里把扇子和麦茶拿来」　　 洋 　　「别把我当跑腿的」　　小桃　　「这是第五个要求」　简直是暴君。　　小桃　　「哎，好想快点凉快凉快」　真是个要求很多的巫女。丂 恄幮偺嫬撪 丂　  小雨  　「辛苦了，你们俩」　正在打扫时，小雨同学来了神社内。　手中的盘子盛放着杯子。　  小雨  　「这是慰劳品」　　小桃　　「谢谢。虽然才刚让小河坂君跑了一趟，但还是麻烦你了」　于是这是第二杯麦茶了。　  小雨  　「不会，如果不至少做做这些事，我也感到过意不去」　我接过了小雨同学带来的慰劳品。从手掌传递过来的凉气缓解了几分酷暑。　　 洋 　　「小雨同学也是巫女装呢」　  小雨  　「是的，这差不多就相当于工作服」　　小桃　　「小雨也来帮忙啊」　  小雨  　「是的。况且，今天本来就该轮到我帮忙的。所以你们俩已经可以走了哦」　　 洋 　　「不，既然做了就做到最后吧」　　小桃　　「是啊。小雨你才是，祭典的准备已经好了？」　  小雨  　「设计方面已经全部完成了。剩下的筹备工作也只要交给社区的各位就可以了」　　小桃　　「那么，就在筹备工作再次开始之前结束掉吧」　小雨同学加入，我们三人一起用扫帚打扫神社。　洒过水的地方要注意不让垃圾沾上。　到了秋天倒可以收集落叶来烤红薯，但在夏天有太多虫子的尸体，让人没有胃口。　再加上强烈的日光，只会让人更没食欲。　  小雨  　「姐姐才是，祭典的准备已经做好了吗？」　小雨同学一边打扫一边说道。　　小桃　　「我晚上会练习的。而且晚上还更凉快些」　　 洋 　　「练习？」　　小桃　　「啊，不，没什么」　  小雨  　「姐姐呢，要在节日的最后一天……」　　小桃　　「说了小心我踹你」　  小雨  　「……那种修理真让人受打击呢」　那要怎样修理才能满足她呢。　　 洋 　　「这是明日步告诉我的，你们俩在祭典时也有工作？」　　小桃　　「那是」　  小雨  　「必须在社务所工作呢。虽然没法和大家一起逛，比较遗憾」　　 洋 　　「没有休息时间吗？」　　小桃　　「有是有，但肯定不多。这是在云雀崎规模最大的祭典，人也会很多」　  小雨  　「所以大量的问题和投诉自然不可避免。感觉一整天就花在应付这些事上面了」　　 洋 　　「咦，这里的祭典算是云雀崎的祭典？」　　小桃　　「是啊，虽然神社的地址在邻镇」　  小雨  　「是为了集客效果呢，就像住着许多老鼠的游乐园一样」　虽然云雀崎是郊区，但作为景点，还是比城市的邻镇更有名气么。　　 洋 　　「尽管这样，这神社却是业余的？」　　小桃　　「真抱歉啊，是业余的」　　 洋 　　「是你自己说的吧」　　小桃　　「小河坂君小时候也住在云雀崎，但不知道神社的存在吧」　的確如此。　  小雨  　「祭典的存在呢？」　　 洋 　　「……好像知道，虽然没来过」　回想起来，隐约记得有几次妈妈和千波穿着浴衣。　　小桃　　「云雀崎的居民也多是这种人，虽然平时不来参拜，但都愿意参加有趣的节日」　  小雨  　「因为没有墓地，所以也没人来扫墓。因此作为神社，名气不怎么大呢」　名字叫星天宫。上次听说祭祀着天津瓮星。　　小桃　　「此外说到热闹，就只有年初的拜年了。只有这活动的话，香油钱都赚不了多少」　真是个不谨慎的巫女。　　 洋 　　「于是，工作会偏向夏天的祭典吗」　  小雨  　「如果能取得一大段的休息时间，那或许还能一起逛逛呢」　　小桃　　「我就算了，小雨去吧」　  小雨  　「那节日的最后一天就和大家一起在特等席看姐姐的……」　　小桃　　「踹你了哦」　  小雨  　「……痛的修理真让人受打击呢」　有什么不会痛的修理呢。　　小桃　　「夏祭的话题就此打住吧。本来就忙得够烦了」　　 洋 　　「最后一天是什么时候来着」　咚嗙！！　　 洋 　　「呜啊……我希望你说明刚刚踢我的理由！？」　　小桃　　「我不是说了夏祭的话题就此打住」　　 洋 　　「问下日子有什么不可以！」　　小桃　　「第三个要求是不问关于夏祭的工作。別告诉我你忘了」　　 洋 　　「这我并没问你吧」　　小桃　　「因为你似乎要问，所以提前制裁了」　好一个暴君。　　小桃　　「别老说废话，赶快结束工作了。否則就等著被修理吧」　　 洋 　　「我说，小雨同学，什么是修理？」　咚嗙！！　　小桃　　「以后再也別问。这是第六个要求」　暴君，在此登峰造极。丂丂 彜揦奨 丂丂丂 媔拑揦偺拞 丂　　飞鸟　　「哟，两位。生意怎样？」　和昨天一样，飞鸟又精神饱满地出现了。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──，期待已久的千波来了──！！」　另外万年精神饱满的千波也来了。　 明日歩 　「你们也是两个人啊。心情似乎不错啊，有什么好事情？」　　 洋 　　「打探到什么成果了？」　　千波　　「对啊哥哥，刚才我还在和超自然部长一起在云雀校打探都市传说」　　飞鸟　　「别急啊，千波，先坐下吧」　　千波　　「是ー！　哥哥拜托你接待了ー！」　　 洋 　　「这边的座位可以吗？」　　千波　　「那边可是正门啊哥哥，难道想让我回去！？」　　 洋 　　「总共二万日元」　　千波　　「还没吃喝任何东西而且那还正好是千波的全额零花钱啊！？」　　 洋 　　「是你一辈子的工资呢」　 明日歩 　「和千波酱吵闹的时候的小洋才是最光彩夺目的呢」　……感觉我的人格被全盘否定了。　我失落地将他们俩带到座位席上。他们点了两瓶饮料后，明日步就去厨房传达了。　　 洋 　　「那么，知道了些什么？」　 明日歩 　「嗯嗯，告诉我告诉我」　明日步似乎很好奇，马上就回来了。　　飞鸟　　「棒球部的人从这周起开始集训了。把体育馆作为晚上睡觉的地方」　　飞鸟　　「然后这情报是从那些家伙打听来的……」　飞鸟轮流看了看我们俩。　　飞鸟　　「这是在昨晚的事，熄灯前几个部员为了上厕所而路过走廊」　　飞鸟　　「因为是从体育馆出来的，所以是一楼。当然，走廊没有灯光」　　飞鸟　　「但因为星光的关系，也不能说是伸手不见五指」　　飞鸟　　「在这黑暗当中，那些家伙看见了……」　 明日歩 　「……看见什么？」　　 洋 　　「死神？」　　飞鸟　　「不，听我说……」　飞鸟摆架子似地低声说道。　　飞鸟　　「……是ＵＦＯ」　我和明日步同时翻起了白眼。　　千波　　「他们明显没有相信啊超自然部长！」　　飞鸟　　「切，所以说现在娇生惯养的这一代」　　 洋 　　「我说你也是同一世代的」　　飞鸟　　「听好了，他们说天花板附近飘荡着淡淡的光亮。开始还以为是从窗口照射进来的星光，但从角度来看不是」　　飞鸟　　「也不是保安的手电筒。因为光不是直线，而是呈球形」　 明日歩 　「不是萤火虫吗？　从季节来看」　　飞鸟　　「虽然说是球，但更接近椭圆」
　　飞鸟　　「圆盘从旁边看的话，就是呈椭圆形的吧？」　所以就提出了ＵＦＯ说啊。　　飞鸟　　「据说，大小和小动物差不多」　　 洋 　　「那可真是个小ＵＦＯ啊」　 明日歩 　「那样可就乘不上去了」　　千波　　「到时外星人会用微波将人变小的所以没问题！」　　 洋 　　「微波只是一种电波，没有把人变微小的效果」　　千波　　「切，所以说书呆子」　　 洋 　　「你好像学飞鸟学得很开心啊，不过觉悟做好了吧，嗯？」　　千波　　「真希望不是对我发动电光毒龙钻而是像超自然部长的时候一样随便吐槽几句就原谅我了啊哥哥！？」　 明日歩 　「那就是鬼火之类的？　盂兰节也快到了」　　飞鸟　　「不能否定这可能性」　　 洋 　　「应该只是看错了吧？」　　飞鸟　　「怎么，你不相信啊？」　　 洋 　　「ＵＦＯ的误认全世界到处都有了」　　飞鸟　　「的确，自对外公开的世界最初的ＵＦＯ目击情报出现，至今已经过了约六十年，期间ＵＦＯ的目击证言和照片证据也多如牛毛」　　飞鸟　　「虽然我也不否认这些情报玉石混杂，但也不能证明ＵＦＯ不存在吧？」　　 洋 　　「不是玉石混杂，我是想说只有石没有玉」　　飞鸟　　「我认为啊，从大多数相当于石的情报里找出宝石，正是我们超自研的使命」　　千波　　「超自然部长太棒了！」　啪！　　千波　　「为什么踢千波的屁股！？」　　 洋 　　「没为什么」　……飞鸟和明日步的视线让我好尴尬。　 明日歩 　「飞鸟君，你真的认为是ＵＦＯ吗？」　　飞鸟　　「说实话，那只是我的愿望。所以决定在今夜执行」　　 洋 　　「……难道」　　飞鸟　　「对。为了亲眼见证究竟是不是ＵＦＯ，我要和千波一起埋伏在夜晚的云雀校」　　千波　　「我准备和超自然部长一起过夜！」　啪！　　千波　　「为什么又踢！？」　　 洋 　　「你的措辞让我有点不爽」　　千波　　「千波已经决定了就算哥哥反对也没用了！」　　 洋 　　「我不反对，毕竟有这样的约定」　虽然说实话很想一脚踢翻。　　 洋 　　「但条件是，我也一起同行」　　千波　　「呃，哥哥也？」　　 洋 　　「嗯，没问题吧，飞鸟」　　飞鸟　　「只要不妨碍我们就没问题」　 明日歩 　「什么什么，这是之前也提到过的试胆？」　　飞鸟　　「主要目的终究是埋伏就是了」　 明日歩 　「很有趣的样子，所以我也参加！」　　飞鸟　　「虽然我不反对，但即使ＵＦＯ出现也别追上去啊。在我拍下照片之前」　 明日歩 　「用闪光的话不会被保安发现吗？」　　飞鸟　　「正好棒球部在集训，就算被保安逮住，也只要称自己是棒球部的人就能蒙混过关了」　 明日歩 　「……我和千波酱不行吧」　　飞鸟　　「说自己是经理就行了吧」　　千波　　「那埋伏期间就喊超自然部长为棒球部长了」　　飞鸟　　「……不，正常点喊我飞鸟部长就行了」　　 洋 　　「什么时候执行？」　　飞鸟　　「根据目击情报，那是在晚上十点左右的事，所以提前一小时，九点差不多了吧」　 明日歩 　「那么，准备埋伏到几点？」　　千波　　「当然是直到发现ＵＦＯ！」　　 洋 　　「否决」　　千波　　「为什么！？」　　 洋 　　「那就得一直埋伏到早上了吧，再怎么说也不能让你留宿」　　飞鸟　　「你是以不会目击为前提的啊……」　 明日歩 　「我也不能留宿呢。我怕老爸会怒气冲天地找遍整个镇」　　 洋 　　「无法想象温和的店长会这样啊」　 明日歩 　「别看他那样，其实很会担心哦？　以前倒完全不是这样」　 总一朗 　「久等了」　店长将点的饮料拿了过来。　 总一朗 　「明日步，留宿我不允许啊。大家也同样别太勉强」　店长叮嘱了我们后回到了里面。　 明日歩 　「生气了会很可怕呢，老爸」　　飞鸟　　「那怎么办呢」　　 洋 　　「最多埋伏到十一点左右吧？　再晚的话我们这边的诗乃阿姨也会担心的」　　千波　　「不过是在学校留宿一晚，肯定没事的啦，诗乃阿姨很信任千波的」　　飞鸟　　「也是，那就在十一点解散吧」　　千波　　「连超自然部长都瞧不起我！？」　　飞鸟　　「不是因为千波的关系。因为我是坐电车回家的，所以考虑到末班车，要以防万一」　　飞鸟　　「到了十一点后想留下的继续留下，怎么样？」　　千波　　「那千波就留下了」　　 洋 　　「喂喂，诗乃阿姨？　今晚我和千波一起出门，会在十一点一起回来」　　千波　　「立刻把千波的逃跑路线封了起来！？」　 明日歩 　「千波酱，你也体谅一下小洋的用心吧。因为千波酱很可爱，他才会担心的」　虽然这话我无法认同，但千波似乎是认同了。　　飞鸟　　「那说定了。集合地点在校门口，别迟到了」　飞鸟说完这句话，我们各自点头后，拿起了杯子。　　千波　　「千波会带着捕虫网过来的！」　 明日歩 　「我要不要带上天体双筒望远镜呢～」　　 洋 　　「我找些用来消磨时间的手机游戏好了」　　飞鸟　　「……你们是来干嘛的」丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　铃叶　　「……试胆，吗？」　　 洋 　　「嗯，正准备带着千波去云雀校」　　衣铃　　「所以才穿着制服呢」　　千波　　「苍酱和铃叶酱也一起去吧，我想人越多也越容易找到ＵＦＯ」　　衣铃　　「……ＵＦＯ？　这是怎样的试胆呢」　　铃叶　　「我、我也可以去吗？」　　千波　　「当然啦」　铃叶看上去很高兴。　　千波　　「那么，铃叶酱也确定加入了」　　衣铃　　「死死掉比较好」　　千波　　「苍酱也一起来吧」　　衣铃　　「请你死死掉」　　千波　　「大家一起乘坐ＵＦＯ哦」　　衣铃　　「去死吧」　　千波　　「从期待变成希望，最后变成命令了呢！？」　　 洋 　　「小苍倒没问题，不过铃叶嘛……」　怎么装也不像棒球部的经理。　　铃叶　　「不、不行吗……？」　　 洋 　　「啊，不」　　铃叶　　「不会……给各位添麻烦的……」　被这样的眼神看着，实在难以拒绝。　　 洋 　　「……被保安发现的话，就说是来给棒球部的人送夜宵的家人吧」　　衣铃　　「別自说自话。我非常反对」　　 洋 　　「小苍也穿着便服，就说你们俩是一起来送夜宵的话，应该非常自然」　　衣铃　　「不是这个问题」　　 洋 　　「啊，不过听飞鸟说棒球部十点就熄灯了，送夜宵可能比较难呢」　　千波　　「就说不知道有熄灯这回事不就行了？」　　衣铃　　「不行」　　 洋 　　「也是，就这么办吧」　　衣铃　　「请别这么办」　　诗乃　　「正好烤了油酥餅干，我包起来，你们带去吧」　　衣铃　　「请诗乃阿姨不要跟着赞同」　　铃叶　　「洋同学，千波同学，有什么要带的吗？」　　千波　　「只要有手机就足够了，一见到ＵＦＯ或外星人就疯狂拍摄」　　铃叶　　「明白了」　　衣铃　　「求求你不要明白」　　诗乃　　「来，饼干。肚子饿了就吃吧」　　 洋 　　「谢谢，我们十一点会回来的」　　千波　　「那我们走了ー！」　　铃叶　　「我们走了」　　衣铃　　「……谁听听我的话」　小苍被铃叶牵着手，不太情愿地同行了。丂 妛峑偺峑栧 丂　　飞鸟　　「大家都到了……不如说，到得太多了」　　千波　　「蒼酱和铃叶酱是帮手」　因为名义上是来给棒球部送夜宵的，所以小苍和铃叶穿的都是便服。　　铃叶　　「请、请多指教」　 明日歩 　「嗯，请多指教。毕竟参加的人越多越有趣呢～」　　飞鸟　　「希望不要被ＵＦＯ发现」　用保安代替上句话里的ＵＦＯ更合适吧。　　衣铃　　「……话说，ＵＦＯ被人发现了会逃吗」　　千波　　「外星人很怕生的，梅娅酱就是」
　　 洋 　　「人多一点的话发现ＵＦＯ的机率也会增加。让小苍和铃叶参加，没问题吧？」　　飞鸟　　「也是啊，要是被外星人袭击了同伴还是越多越好」　……我觉得飞鸟渐渐被千波感化了。　 明日歩 　「那么全票通过，开始试胆吧」　　衣铃　　「……这里有一票表示不满」　　飞鸟　　「总之先到目击现场的教学楼一楼走走吧」　　衣铃　　「……这就是多数的暴力」　意见被无视的小苍闹别扭了。丂丂 奒抜慜 丂丂　黑暗之中，依靠星光行走。　脚步声在寂静的空间中响起。　正在集训的棒球部的人应该都集结在体育馆里吧，附近除了我们以外别无他人。　　千波　　「铃叶酱，别离开千波啊」　　铃叶　　「是、是的……」　小苍一言不发地跟在手牵手的两人后面。　　飞鸟　　「教室也逐个调查」　飞鸟小心翼翼地轻轻打开教室的门。　　 洋 　　「没有上锁啊」　 明日歩 　「这个嘛，连校门都不上锁」　这种事不要抬头挺胸的讲啊。　飞鸟窥探了下教室，不过似乎一切正常，于是示意我们继续走。　飞鸟走在最前面，千波和铃叶紧随其后。　而殿后的则是我、明日步和小苍三个人。　 明日歩 　「这是第二次进夜晚的校舍了」　　飞鸟　　「说话是可以，但別太大声了。被发现就糟了」　飞鸟回过头叮嘱我们。　　 洋 　　「我可不想被保安发现呢」　　飞鸟　　「我担心的是ＵＦＯ」　我开始担心你了……。　　千波　　「明日步前辈，之前也来过试胆吗？」　 明日歩 　「啊，没。为了观星，让小洋帮我从活动室里搬出望远镜……」　明日步说着说着低下了头。　　衣铃　　「……怎么了」　 明日歩 　「没、没什么，呵呵……」　明日步羞涩的笑容，让千波和小苍一脸不解。丂丂丂楲壓丂丂丂　那是我为了躲过被我误以为是保安的小苍，搂住了明日步的肩膀。　连我都害羞起来，赶紧摇了摇头。丂丂 奒抜慜 丂丂　　千波　　「哥哥，脸紅了啊？」　　 洋 　　「光线那么暗，你看得到才怪」　　千波　　「但根据哥哥观察日记，哥哥使劲摇头时是因为桃色幻想而红着脸的时候……」　撕碎丟掉。　　千波　　「第四本也阵亡了！？」　　飞鸟　　「千波酱，说了不可以大声的了」　　 洋 　　「就是说啊，千波」　　千波　　「在被践踏，最后一本哥哥观察日记的碎片正在被哥哥本人践踏！」　撕碎全部四本的成就感果然不同凡响。　　 洋 　　「继续试胆吧，千波」　　千波　　「撕就撕，就算没有哥哥观察日记，千波还有哥哥的生态记录」　成就感并没持续多久。　 明日歩 　「他们俩真是百看不厌呢」　　衣铃　　「要好得让看的人都害羞」　　铃叶　　「真羡慕」　随后又添了几分挫败感。丂丂 奒抜慜 丂丂　我无精打采地跟着转了几间教室，随后飞鸟在拐角处停下了脚步。　　飞鸟　　「一楼没有收获啊」　 明日歩 　「咦，这前面是？」　　飞鸟　　「左边是体育馆，右边是教务室和保安的值宿室。两边都最好还是别去吧」　　 洋 　　「这次的试胆活动，没有告诉过棒球部的人吗？」　　飞鸟　　「嗯，被顾问知道的话也会白白添麻烦。所以也别让棒球部的人给发现了」　于是，不管左转还是右转，一搞不好都会让试胆活动就此结束。　 明日歩 　「那就只剩下走楼梯了」　　飞鸟　　「是啊。也不一定只会在一楼出现，接着探索二楼吧」　　千波　　「铃叶酱，不害怕吗？」　　铃叶　　「啊，是的。大家都在一起，没事」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍，脸色有点难看啊？」　　衣铃　　「……光线那么暗，你能看见才怪」　和我刚才同一句台词。也就是说被我说中了。　　 洋 　　「不舒服吗？　会不会累了？」　　衣铃　　「我说了你不可能知道」　小苍也跟着飞鸟他们走上了楼梯。　 明日歩 　「小苍她，因为铃叶酱被千波酱抢走而不高兴了吗」　　 洋 　　「不，小苍一直都是那个样」　 明日歩 　「真想进一步促进关系呢，毕竟都是天协的伙伴」　我们也跟了上去。丂丂丂楲壓丂丂丂　　飞鸟　　「二楼到目前为止也毫无收获啊……」　二楼的特殊教室也转了一半，但依然没有见到棒球部说的光球。　　飞鸟　　「一定要找到……」　飞鸟两眼发光，带头前行。　　 洋 　　「我说明日步，飞鸟从前就是那个样子吗？」　 明日歩 　「是啊。我和飞鸟君是在云雀校认识的，他从一年级时就是个超自然爱好者了」　　 洋 　　「我看他对这的狂热度和明日步对星星的狂热度有的比了」　 明日歩 　「我的爱好才没他那么不健康呢」　　千波　　「明日步前辈，你错了。外星人一直都想和人类建立起友好关系，而为此做贡献的部长的爱好是超健康的」　　 洋 　　「如果想建立起友好关系，那即使飞鸟不找，对方也会主动出现吧……」　　千波　　「因为外星人很害羞的」　 明日歩 　「……不过，至少没认为外星人会来侵略地球，光这一点来说大概还算得上健康呢」　　衣铃　　「到处都是怪人」　　铃叶　　「不、不可以这样说的」丂丂丂楲壓丂丂丂　如此这般，我们走到了视听室。　也就是天协的活动室。　　飞鸟　　「打搅了」　 明日歩 　「是没有关系，不过别碰重要的天文资料之类的啊」丂丂帇挳妎幒丂丂　若说夜晚的化学实验室是最吓人的，那夜晚的视听室可能就是第二了。　如果在大型屏幕上映着人影，估计除飞鸟和千波以外的所有人都会逃走吧。　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍，不进来吗？」　　衣铃　　「……正准备进来」　小苍心神不定地最后一个进来了。　　飞鸟　　「这里我也进去看看了」　飞鸟走向了隔壁的资料室。　 明日歩 　「虽然说过很多次，但别乱碰啊」　　飞鸟　　「是是」　　铃叶　　「哇，屏、屏幕上！」　　飞鸟　　「出现了吗！？」　　衣铃　　「！」　　千波　　「看啊看啊，可以利用星光画影画呢」　千波用手在屏幕上做出了狗。　　 洋 　　「别让人虚惊一场」　　衣铃　　「……由衷同意」　　千波　　「第一次被苍酱电光毒龙钻的说！？」　到头来，在资料室也没什么新发现，于是我们离开了活动室。丂丂丂楲壓丂丂丂　 明日歩 　「小洋，神社那边的工作怎么样？」　尽管是试胆，但毕竟是集体活动，话可能也因此变多了。　　 洋 　　「被姫榊使唤来使唤去，很辛苦呢」　 明日歩 　「既然那么辛苦不做不就行了」　　 洋 　　「但毕竟她也答应过我，只要完成要求就允许在上学时使用屋顶」　 明日歩 　「小桃酱，可能会出尔反尔呢？」　　 洋 　　「姫榊不是那样的人」　 明日歩 　「呜～」　　 洋 　　「对了，神社开始越来越热闹了。都在忙着为祭典装饰」　 明日歩 　「是从这周六开始呢，真期待～」　　千波　　「哥哥，要参加祭典吗？」　　 洋 　　「有这个打算」　　千波　　「以前就算妈妈邀请也完全都不参加的」　　 洋 　　「嗯，所以今年是第一次参加」　 明日歩 　「真想像上次去海边时一样，大家聚在一起呢～」　　 洋 　　「是啊，都去问问看吧」　　飞鸟　　「我倒没什么异议」　　千波　　「千波当然也参加！」　　衣铃　　「…………」　　铃叶　　「姐姐，虽然以往每年节日都是和家人一起去的……」　　衣铃　　「嗯，所以今年也和家人一起」　　铃叶　　「……姐姐也进天协了，和朋友一起去也可以啊」　　衣铃　　「不」　既然打算和家人一起去，那邀请小苍可能也只会让她困扰。　　 洋 　　「小雨同学说有工作，不过有休息时间的话就一起逛逛」　虽然姫榊告诉我不去。　 明日歩 　「那接下来就联系下冈泉学长和雪菜学姐」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　
「小苍，如果方便的话」　　衣铃　　「不方便」　……反应真快。　　铃叶　　「姐姐……」　　千波　　「或许会在祭典的会场碰面，一定能和千波们一起玩的」　　铃叶　　「是、是的」　　衣铃　　「……希望不会如此」　我们边走边聊，不知不觉已经走到底了。　我们接着爬上三楼。丂丂丂楲壓丂丂丂　　 洋 　　「我一直有个疑问」　 明日歩 　「什么？」　　 洋 　　「雪菜学姐为什么会加入天协？」　 明日歩 　「最开始是小雨介绍的」　 明日歩 　「听说雪菜前辈和小洋一样，是转校生。是搬到云雀崎来的」　 明日歩 　「只不过，因为她搬家和我们入学是在同一时期，所以我也是后来才知道的」　 明日歩 　「所以，小雨可能是为刚转校过来的雪菜学姐着想，才帮她介绍的吧」　　 洋 　　「那么，她应该和小雨同学关系不错呢」　 明日歩 　「好像是亲戚哦」　是这样啊。　　 洋 　　「既然说是搬过来的，那她们是不是住在一起？」　 明日歩 　「小雨的家人倒是同意同居的，但雪菜学姐还是拒绝了，听说现在一人独居」　这年龄就开始一人独居，一定很辛苦。　 明日歩 　「雪菜学姐，去年还来过几次活动室，但今年还没来过。她对天体观测会不会没兴趣呢」　　 洋 　　「如果是为融入云雀校而加入天协的话，在班上有了朋友之后变成幽灵部员也是无可奈何的事」　 明日歩 　「是呢，虽然有些寂寞」　三楼也完全没见到所谓ＵＦＯ的影子。丂丂丂楲壓丂丂丂　　飞鸟　　「……如果在这也没发现，那就先回一趟一楼吧」　四楼是最高层。　而屋顶则禁止进入，被上了锁。就算想调查也做不到。　而持有钥匙的小苍一言不发。　 明日歩 　「回到一楼，然后再走上来？」　　飞鸟　　「不，接下来就准备打持久战，一直监视目击情报中所说的地点」　看了下手机，确认时间已经快要到十点了。　剩下一个小时。　　铃叶　　「姐、姐姐……」　铃叶拉了拉小苍的衣袖。　　衣铃　　「……怎么了？」　　铃叶　　「那、那个……厕所……」　铃叶扭动着身体。　　衣铃　　「……抱歉，我们去一趟」　 明日歩 　「嗯，位置和一年级生的楼层一样」　　飞鸟　　「那么，在铃叶酱回来之前先待机吧」　　铃叶　　「对、对不起，给大家添麻烦……」　　 洋 　　「不用道歉的」　夜晚的校舍对小学生的铃叶来说确实吓人了些，她一定很紧张吧。　　衣铃　　「那、那个……」　这次又是小苍怯生生地说道。　　衣铃　　「姑且……还是希望再跟一个人过来……」　小苍一字一顿地说。　　千波　　「如果只有两人，就算见到外星人也很难抓住呢，千波也一起去」　　衣铃　　「你就郑重地拒绝了」　　千波　　「为什么！？」　　衣铃　　「等同于引狼入室」　　千波　　「苍酱把千波当成什么了！？」　　 洋 　　「那我去吧」　小苍很罕见地不表示反对。　 明日歩 　「真是个好男儿」　　飞鸟　　「身为一个男人，不得不偷窥吗」　　千波　　「原来哥哥的本性是萝莉控，千波第一次知道呢」　 明日歩 　「……小、小洋你」　　 洋 　　「你別相信啊！？」　看吧，小苍以轻蔑的眼神看着我，铃叶则以畏惧的眼神看着我！　 明日歩 　「所以才那么重视和小学的女孩在展望台上的回忆……」　　 洋 　　「你这是在玷污人家的回忆！？」　　衣铃　　「……算了，谁都不用跟来了」　我急忙追上牵着铃叶的手跑掉的小苍。丂丂丂楲壓丂丂丂　我和小苍一起在走廊等待进入厕所的铃叶。　　 洋 　　「虽然说是试胆，但看样子什么都不会发生呢」　干站着也闲得慌，于是我随便说说话。　　 洋 　　「因为知道有保安和棒球部的部员在，所以也没那种鬼怪的气氛」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「而且，果然因为星光的关系很难变为完全的黑暗呢。与其说诡异，不如说是虚幻般的感觉」　　衣铃　　「…………」　小苍的话比平时更少。　　 洋 　　「你果然还是不太舒服吧？」　　衣铃　　「……为什么」　　 洋 　　「因为你的表情一直不怎么好看」　　衣铃　　「……请别管我」　还是就如明日步所说，被千波抢走了铃叶不高兴了？　　衣铃　　「……想快点回去」　　 洋 　　「再忍一小时就好」　　衣铃　　「……我回去了」　　 洋 　　「我怕铃叶会反对呢」　　衣铃　　「……都是因为和千波扯上了关系」　　 洋 　　「对铃叶来说是件好事吧」　　衣铃　　「……没这种事」　　 洋 　　「听说她经常请假，朋友也不多吧？　既然这样……」　说到一半，不说了。　我是抬着头讲话的，所以发现了。　有什么东西横着飞过了天花板。　我迅速环顾四周。说不定是保安的手电筒。　但却没有人影。　因为离飞鸟他们等着的地方也有一定的距离，所以一个人也看不见。　……是错觉吗？　　 洋 　　「小苍，刚才……」　我余光瞥到了某个东西。　我再次抬头仰望。　这次终于发现了。　　 洋 　　「那是……」　微微发光的白色球体正在空中飘着。　　 洋 　　「真的假的……」　毋庸置疑，是飞鸟所说的ＵＦＯ？　我正准备拿起手机拍照，臂膀却忽然多了份感觉。　有人使劲握着那里。　说是紧抱着那里更准确。　是铃叶吗？　不，铃叶正在厕所。　那么……。　　衣铃　　「…………」　是小苍。　紧紧闭着双眼，颤抖着眉毛，紧紧缠着我，仿佛要躲过头上的物体。　……原来是这么一回事。　小苍不是身体不舒服，只是害怕幽灵类的而已。　但是至今却一个人在夜晚跑到屋顶进行天体观测，所以对过去的星空应该相当有感情。　我再次抬头寻找头上的物体，但此时只能看见一如既往的天花板。　……被逃走了？　失去了拍摄的机会。　和传闻一样，是个圆盘形状的小光球。这大小别说人了，就连猫狗都乘不上吧。　小苍依然闭着眼颤抖着。　　 洋 　　「小苍」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍，那已经不见了」　　衣铃　　「…………」　小苍慢慢睁开眼睛。　　衣铃　　「…………」　这样一来，在她眼前出现的必然是我的手臂。小苍的眼睛睁得越来越大。　　衣铃　　「不、不要！」　然后将我推开。　　衣铃　　「……你干什么」　　 洋 　　「是你自己抱上来的吧」　　衣铃　　「请别骗人」　　 洋 　　「是事实」　　衣铃　　「我不可能做这种厚颜无耻的事」　　 洋 　　「事实上你做了」　　衣铃　　「別找借口」　　 洋 　　「这是我的台词」　　衣铃　　「这是天协的退部申请」　　 洋 　　「对不起，是我错了」　我条件反射般地承认了。　　衣铃　　「下次要是再犯，我就退部」　　 洋 　　「明明是冤枉的……」　可能是听到了小苍的悲鸣，大家也赶了过来。　 明日歩 　「出、出什么事了？」　　铃叶　　「刚才听到了很响的声音……」　　千波　　「哥哥，难不成难不成」　　 洋 　　「才不是，所以别再说下去了」　　飞鸟　　「没想到你真的会偷窥」　　 洋 　　「我都说不是了！」　 明日歩 　「呀」　　千波　　「哇」　　衣铃　　「！」　突然的闪光让我们吃了一惊。　 明日歩 　「飞鸟君，别突然拍照啊」　　飞鸟　　「不是我」　　千波　　「也不是千波哦？」　抓着我手臂的小苍很快意识到了这点，急冲冲地离开了。　　 洋 　　「是刚才的光……」　　飞鸟　　「发现什么了吗？」　　 洋 　　「嗯。飞鸟，或许是个大发现」　 明日歩 　「呃，那刚才的光是」　　千波　　「ＵＦＯ出现了！」　飞鸟立刻架起了数码相机。　一边瞧着取景器，一边将镜头转来转去，但圆盘的光似乎藏了起来。　　飞鸟　　「小河坂，真的看见了？」
　　 洋 　　「嗯，正如你所说。一个像圆盘似的光球飘在天花板附近」　虽然我并没相信那是ＵＦＯ，但那的确是充满谜团的物体。　 明日歩 　「刚才的闪光是什么？」　　 洋 　　「可能是移动时的残光。飞行速度似乎相当快」　　飞鸟　　「好的，既然这样，就埋伏在这里吧。分成男女两组，躲在厕所的死角处」　　铃叶　　「姐姐……」　　衣铃　　「……没、没事，不用怕」　　铃叶　　「不是，让人好兴奋呢」　　衣铃　　「……是、是吗」　或许害怕的只有小苍一个人。丂丂丂楲壓丂丂丂　我们分成男女两组，躲在厕所洗手的地方。　为了下次出现时能立即拍摄，各自手里都拿着照相机或手机。　　飞鸟　　「没想到真的会出现……」　　 洋 　　「连你都不相信不就完了」　　飞鸟　　「才不是，我只是在为自己的幸运感到兴奋」　这时，手机震动了。　是明日步发来的短信。　 明日歩 　『埋伏好无聊，好想动啊～（ノ◇≦。）』　……厌倦得真快。　我回复说“忍耐”。　手机再次震动。　这次是千波发来的。　　千波　　『可以吃酥油餅干吗？(*^ー°)ノ』　我回复说“再忍一会”。　接着又收到了小苍的短信。　　衣铃　　『（°Д°）』　……在生什么气呢？　虽然不明白，但还是回复了“忍耐”。　这次是铃叶发来的。　　铃叶　　『（°Д°）凸』　铃叶讨厌我吗！？　马上又收到一封短信，内容是“刚才的是姐姐擅自发的，对不起”。　……那边在搞什么呢。　然后又收到了明日步的短信。　 明日歩 　『｜－°）』　往那边看了看，发现明日步从墙壁伸出了半个头。　　 洋 　　「哇啊！！」　　飞鸟　　「哇，别吓人啊！」　 明日歩 　「好极，成功了～」　女厕所热闹了起来。　　飞鸟　　「你在干什么呀……」　　 洋 　　「不是我，是她们……」　这时又收到了短信。　　衣铃　　『老子　要把你　整个人吞掉』（译注：《真·女神转生》中与恶魔交涉失败时恶魔的台词）　……是小苍发来的。　看来娘子军都闲得发慌了。虽然我理解她们的心情。　　飞鸟　　「大家都没有意识到这是试胆吧？」　虽然我觉得试胆应该不包括埋伏，但本来的目的就是埋伏，所以也没法抱怨。　我一边叹气一边将视线移回走廊，然后发现有个东西。　　 洋 　　「飞鸟」　　飞鸟　　「干嘛啊，我可没发短信」　　 洋 　　「不是，看那里」　白光正在飞行，其轨迹正好形成一个圆。　飞鸟先用肉眼确认，随后架起照相机，迅速按下了快门。　喀嚓。　可能是被闪光吓着了，光球转眼间就飞走了。　女廁所那边也在大喊“哇～”、“不会吧～”之類的话。　因为没见到除飞鸟以外的闪光，所以那边要不是来不及拍，就是忘记拍了吧。　　飞鸟　　「……这是」　飞鸟正盯着拍下来的画像看。　　 洋 　　「怎么样，是ＵＦＯ吗？」　　飞鸟　　「你看看」　飞鸟把液晶面朝向了我。　上面映着一个白圆盘──不，比肉眼看上去更清晰的画像里，映出来的准确来说不是圆盘的形状。（吐槽：飞鸟用的手机是ｉＰｈｏｎｅ）　　 洋 　　「是生物……吗？」　　飞鸟　　「可能吧，看上去也像鸟……」　左右分别长着像翅膀一样的东西，似乎是鸟类。　　 洋 　　「发着光，好难确认……」　发光的鸟我是前所未闻。　　飞鸟　　「原来不是ＵＦＯ……。但或许是ＵＭＡ」　　 洋 　　「ＵＭＡ是什么」　　飞鸟　　「就是未被科学承认的未知生物」　　 洋 　　「会不会是有人恶作剧，随便挑了只鸽子把它涂上荧光剂了？」　　飞鸟　　「别说得那么没有梦想啊……啊，又出现了」　谜一般的生物飞来了。然后又在天花板附近开始回旋。　来了封短信。　　千波　　『哥哥，千波上去抓了(*^ー°)ノ』　　飞鸟　　「光照片的话还是不好判断，干脆抓起来吧……」　超自研的成员蠢蠢欲动地打算捕获。　但千波没有带捕虫网。因为被我下了禁令。　早知道就同意了。　　飞鸟　　「千波酱发来短信了。……同时冲上去，吗。这作战计划，我跟了」　　 洋 　　「飞鸟，等一下，有声音」　似乎是脚步声。听这速度，应该是在奔跑。　可能是保安。我们从刚才起就一直大声嚷嚷，被发现了也很正常。　我给千波发了短信，警告她暂时别冲。　　飞鸟　　「糟糕，躲进厕所里面吧」　　 洋 　　「只能这么办了」　　飞鸟　　「但如果那生命体在这期间逃了……」　飞鸟苦恼著。　女厕所静悄悄的一片。她们可能已经躲起来了。　……姑且先确认下来者何人吧。　脚步声已经很近了。我屏住呼吸等待这个人物。　 ？？？ 　「……真是的，终于找到了」　那是我有印象的声音。　 ？？？ 　「害我到处找，都怪你擅自离开」丂丂丂楲壓丂丂丂　我为了不被发现，小心翼翼地探出头。　那人手里拿着巨大的镰刀。　　梅娅　　「喂，别停在天花板上，快下来」　梅娅正在引诱回旋的生命体到自己身边来。　……为什么她在云雀校？　　飞鸟　　「那穿得怪怪的女孩……在海边也见到过呢」　　 洋 　　「嗯，是梅娅」　　飞鸟　　「传说中的外星人特工吗」　没有这种传说。　　梅娅　　「快下来啦。主人说的话听不进去吗？」　谜一样的生命体似乎没有要下来的迹象。　后来梅娅终于伸出手，并不停地蹦蹦跳跳。　　梅娅　　「下来，过来，我说！　喂！」　手完全没够着，但愿望似乎传达到了，谜之生命体拍打着羽翼降落到了梅娅的头上。　　梅娅　　「这里不是你的窝，要说多少遍才明白」　梅娅用双手将头上的生命体抱了下来。　梅娅抚摸了它的喉咙，它就把翅膀收了起来。　生命体身上的光渐渐暗了下来。　生命体展露了它的真面目。　　 洋 　　「…………」　　飞鸟　　「…………」　我们俩同时深吸了一口气。　短信来了。丂丂丂楲壓丂丂丂　　千波　　『哥哥，那是新种的龙？（×^ー°）ノ』　如果是龙的话一切都属于新种吧。　接着小苍也发来了短信。　　衣铃　　『希望明天也放晴』　她就当作没看到了。丂丂丂楲壓丂丂丂　　梅娅　　「别再离开哦。不可以抛下主人哦」　　梅娅　　「懂了吗？」　龙（？）作为回应，舔了舔梅娅的脸。　　梅娅　　「啊，讨、讨厌……好痒……」　　梅娅　　「咩~（译注：咩是训斥动物或小孩子的吆喝）」　梅娅开始了调教，那样子也很可爱。　……那真的是梅娅吗？　　梅娅　　「又来……说、说了不可以了，真是的……」　　梅娅　　「咩」　明日步发来了短信。丂丂丂楲壓丂丂丂　 明日歩 　『梅娅酱好可爱啊！（≧▽≦）／』　小苍也发来了短信。　　衣铃　　『（°Д°）』　……她想干嘛？丂丂丂楲壓丂丂丂　　梅娅　　「听好了哦？　主人说的话必须服从。否则，咩了哦」　……糟糕，我要笑出来了。　　梅娅　　「啊，讨厌，叫、叫你不要舔……」　　梅娅　　「咩」　　 洋 　　「呼哈哈哈哈哈哈！」　我突破了极限。　梅娅抱着龙（？）跳了起来。丂丂丂楲壓丂丂丂　以我的笑声为信号，躲起来的人纷纷出来了。　 明日歩 　「梅娅酱太可愛了～！」　　铃叶　　「那、那个，晚上好」　　千波　　「这孩子是梅娅酱的龙？　吃饼干吗，可以喂它吗」　　衣铃　　「……是真的？　不是做出来的？」　　飞鸟　　「可以摸摸吗？　不，先让我拍张合照！」　　梅娅　　「呃、呃……？　什么……？」　梅娅似乎还没掌握情况。而飞鸟已经对这这样的梅娅拍了好几张照片。　　 洋 　　「梅娅」　我随后也走到了她身边。　　 洋 　　「真巧啊，在这种地方碰见」　看到我的梅娅转眼间就冲向我，并躲到了我的身后。　　梅娅　　「为什么，洋君在……这里……」　梅娅躲在我身后，含含糊糊地说道。
　　 洋 　　「我们是来试胆的。你才是，不是说没有来过云雀校吗？」　　梅娅　　「……昨天第一次来」　昨晚之所以在展望台上找不到梅娅，是因为她来云雀校了啊。　棒球部说看见发光的圆盘，也就是梅娅头上的这条龙（？）了。　　飞鸟　　「小河坂，别一人独占，也介绍一下啊」　听到飞鸟的声音，梅娅完全躲进了我的身后。　这里面只有飞鸟，还没有和梅娅说过话。　　 洋 　　「梅娅，这家伙叫飞鸟未来，是我朋友」　　梅娅　　「…………」　　飞鸟　　「多多关照，梅娅酱。那么，我能问几个问题吗？」　 明日歩 　「飞鸟君，别这样啦。梅娅酱在害怕呢」　　飞鸟　　「只问一个就好。自从你们对我说起梅娅酱的事，我就一直想确认了」　　 洋 　　「梅娅，可以吗？」　　梅娅　　「……无所谓」　飞鸟取得同意后，珍重地说道。　　飞鸟　　「梅娅酱，吗？」　　 洋 　　「…………」　感觉他的提问，将我对梅娅的烦恼全都概括了起来。　梅娅毫不犹豫地回答。　　梅娅　　「我是死神哦」　　飞鸟　　「……就是说不是人类吗？」　　梅娅　　「这我不知道。但我是死神，割除噩梦的死神」　　梅娅　　「这就足够了吧」　　飞鸟　　「……这，足够吗？」　 明日歩 　「我觉得足够了」　　铃叶　　「我、我觉得梅娅就是梅娅」　　千波　　「千波倒更希望是外星人」　　衣铃　　「这年龄段拥有变身愿望并不罕见」　　梅娅　　「……前两人先不说，后两人是在找茬吗？」　问我干嘛。　　飞鸟　　「和云雀校都市传说中的死神不一样吗？」　　梅娅　　「我不清楚，但应该不一样吧」　　飞鸟　　「不是融入人类社会，一找到可趁之机就来联谊或侵略地球的外星人特工吗？」　　梅娅　　「我不知道你在说什么」　　飞鸟　　「你的ＵＦＯ停在附近吧？」　　梅娅　　「这种东西既没见过也没听过」　飞鸟非常失望。看来辜负了他的期待呢。　把梅娅的头当作窝的龙（？）拍打着翅膀飞了起来。　　梅娅　　「啊，我说」　在天花板附近开始了回旋。即使梅娅呼喊，它也不下来。　　 洋 　　「那么，那是什么？」　　梅娅　　「我的下仆」　　 洋 　　「……不是宠物？」　　梅娅　　「下仆」　 明日歩 　「之前和梅娅酱见面的时候没见到啊？」　　梅娅　　「就最近在展望台看见，让它变成下仆了」　　千波　　「原来展望台是非人间的魔境」　　 洋 　　「你在找我的茬？」　　千波　　「没有玷污哥哥回忆的意思所以不要对我咕哩咕哩了啊哥哥！？」　　衣铃　　「……那真的是真的？」　　梅娅　　「你看，不是做的吧，还精神饱满地飞来飞去」　　衣铃　　「不可能」　　梅娅　　「这已经是事实了吧」　　衣铃　　「我猜是圣诞礼物的遥控飞机」　　梅娅　　「……你是无论如何都要把我当成小孩子呢」　　衣铃　　「小孩子就要像个小孩子才好」　　梅娅　　「……我迟早要从背后捅了她」　我一不注意，这两人就会吵架。　　千波　　「这东西那个小龙吃不吃的呢」　千波从包装里取出一片饼干。　　 洋 　　「小龙？」　　千波　　「因为是龙，所以叫小龙」　　 洋 　　「说来，它有名字吗？」　　梅娅　　「没有」　小龙（？）一边飞一边把千波手上的饼干叼走，然后停在梅娅的头上吃了起来。　　梅娅　　「喂，这样没吃进去的不是要掉在我脸上了」　　梅娅　　「咩」　　 洋 　　「呼哈哈哈哈哈哈！」　　梅娅　　「……那么想被刺啊」　　 洋 　　「骗你的骗你的，开个玩笑而已，所以别把镰刀举起来」　 明日歩 　「梅娅酱和龙宝宝都好可爱～！」　　梅娅　　「哇，別、別抱上来！」　两个人在互相推来推去。　　飞鸟　　「不过，竟然是龙啊。龙算鸟类？还是算哺乳类？」　　 洋 　　「爬虫类似乎也说的过去……。不过，哺乳类的新种和其它类的新种比起来，要罕见很多」　　飞鸟　　「哦哦，我学到了。只要在展望台找找，说不定还能找到更多」　　 洋 　　「飞鸟，我先说好」　　飞鸟　　「我才不会通报媒体。我感兴趣的是超自然，但龙是属于幻想类」　　铃叶　　「那、那个，可以摸摸吗……？」　　梅娅　　「没什么问題」　铃叶好奇地抚摸起龙的头。　龙舒服地闭上了眼睛，铃叶也随之露出了笑容。　　千波　　「小龙，张嘴，啊ー」　夜宵的饼干似乎变成了龙的饲料。　 明日歩 　「梅娅酱，这孩子就给它取名为小龙吗？」　　梅娅　　「无所谓」　　 洋 　　「这情况，应该让梅娅来决定吧？」　　梅娅　　「需要名字吗？」　　 洋 　　「……那个，梅娅也自己给自己取了名字吧？　理由是没有名字的话不方便」　梅娅是个假名。真正的名字不知道。　现在先不管这。　　 洋 　　「以往都怎么叫它的？」　　梅娅　　「下仆」　　 洋 　　「……那它太可怜了吧」　　梅娅　　「是吗？」　　 洋 　　「是的」　　梅娅　　「那就奴仆」　意思没变。　　铃叶　　「不好好取个名字的话，好像太可怜了……」　铃叶一边抚摸龙的头一边说。　　梅娅　　「……既然你这样说，那也可以考虑考虑」　看来铃叶在梅娅的心目中处于上等位置。　　千波　　「就叫小龙就可以了吧」　　梅娅　　「不要」　　千波　　「为什么为什么，这么可爱」　　梅娅　　「因为你烦，所以不要」　看来千波处于下等地位。　梅娅把头上的龙抱了下来，面对着面。　　梅娅　　「这样一看，还挺丑的」　　 洋 　　「我说你啊……」　　梅娅　　「就取那个名吧」　　 洋 　　「说来听听？」　　梅娅　　「你给我讲的七夕传说里面的鸟」　　 洋 　　「……喜鹊吗？」　　梅娅　　「嗯」　　千波　　「喜鹊是什么？」　 明日歩 　「为了牛郎和织女重逢，在天河架桥的鸟」　　千波　　「哦～，那就叫它喜君好了」　　飞鸟　　「喜儿也不错啊」　　 洋 　　「有了名字真好啊，喜儿」　　喜君　　「噗」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫！！」　　千波　　「哇，喜君喷火，哥哥的头烧起来了！」　　梅娅　　「喜君看样子也很高兴」　　 洋 　　「哪里高兴了！？　它在攻击我啊！？」　　飞鸟　　「不愧是龙，连火都能喷……」　 明日歩 　「真是幻想啊」　　铃叶　　「好帅啊」　　衣铃　　「……希望明天也放晴」　唯独小苍把这一切当作没看见。丂 妛峑偺峑栧 丂　快到十一点了，于是我们回到了校门口。　　飞鸟　　「就这样，今晚的任务顺利结束了」　　 洋 　　「別一会又嚷著要来了」　　飞鸟　　「这我不保证。虽然这次落空了，但如果今后再有可靠的情报，我随时都会埋伏进来」　　千波　　「到时千波也奉陪」　 明日歩 　「这次也挺有趣的，到时我也参加好了～」　　衣铃　　「我再也不来了」　　铃叶　　「姐姐……我也想试胆……」　　衣铃　　「……我再考虑考虑」　说不定会因为多数暴力再次举行。　　飞鸟　　「有小苍负责吃惊，也有助于让场面热闹起来呢」　　衣铃　　「……多管闲事，突击部长」　　飞鸟　　「你一定是故意这么说的吧！？」　 明日歩 　「是在日语里把“飞鸟”和“超自然”合起来组成“突击”的吗」　　千波　　「真是一举两得的称呼，下次起我就这么称呼了，突击部长」　　飞鸟　　「……求你喊我名字吧」　　 洋 　　「梅娅」　　梅娅　　「怎么了」　　 洋 　　「你是怎么想到要来云雀校的呢？」　　梅娅　　「…………」　梅娅先移开了视线，然后，　　梅娅　　「……都怪你」　　 洋 　　「为什么呢」　　梅娅　　「因为你和我说天协的事，邀请我天体观测，邀请我去大海……」　　梅娅　　「还带朋友来……」　　梅娅　　「所以，我想知道云雀校是个怎样的地方了」
　　梅娅　　「仅此而已……」　　 洋 　　「这样啊」　　梅娅　　「……嗯」　我本想摸摸她的头，可现在喜儿停在她的头上。　于是作为替代，我摸了摸喜儿的头。　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「正当防卫」　……铃叶摸的时候明明那么乖的。　梅娅则在一旁笑着。　　梅娅　　「洋君，差不多了」　　 洋 　　「要回去了？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「喜儿也再见」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「它说拜拜」　　 洋 　　「哪是那么温和的道别！？」　　梅娅　　「再见」　梅娅转过了身去。　走上山坡，然后忽然就消失在了黑暗中。　被取名为喜鹊的龙也同时消失了。　　飞鸟　　「真的消失了……。真不愧是死神」　飞鸟在感慨。　　飞鸟　　「都市传说里的死神，或许也像那样神出鬼没」　能回答这问题的人，目前为止还一个也没有。　　飞鸟　　「我倒是希望都市传说里的死神是个外星人特工」　我觉得唯独这绝对不可能。　这暑假过得还算比较有意义。　在咖啡店打工、去海边玩、试胆、在展望台观星、帮助姫榊的工作。　几乎每天都来神社，洒水和打扫。　姫榊虽然说起话来毫不客气，但办事认真。嘴上可能会说这说那，但最后还是会和我一起工作。　一边靠说说笑笑来缓解酷暑。　因姫榊不讲理的要求，严禁触及到夏祭的话题。　但我看着神社内被筹建得越来越漂亮，还是不由得期待祭典的开幕。丂 恄幮偺嫬撪 丂　祭典为期四天。　八月四日是第一天，七日是最后一天。　神社内非常熱闹。　男女老少在石道上行走。穿着浴衣，一手拿着扇子的人也很多，给周围的装饰更添了一份色彩。　这几天，我们每天都来。　我一边听着太鼓的响声，看着一家家店铺，一边回想了一下城市里的节日是怎样的。　总有点规模较小的印象。　规模应该比不上云雀崎。　也没有正宗的传统，说白了那仪式只是为了让人享受一下逛店铺的乐趣而存在。　因此，我最期待的就是祭典的最后一天，也就是今天。　作为节日的闭幕，最后听说会进行传统神事。　 明日歩 　「云雀崎的节日，今天之所以是高潮，是因为今天是八月七日」　我一边和明日步玩捞金鱼，一边听她讲关于这神事的故事。　 明日歩 　「这节日本来叫七夕节日。因为按旧历算，七夕是在八月七日左右」　 明日歩 　「而且，牛郎星和织女星最闪耀的也是按旧历算的七夕。所以，等节日闭幕了，我们就去观星吧」　　 洋 　　「说来七月七日还被大雨破坏了呢」　 明日歩 　「今天是要重装上阵。在展望台沉溺于夏天的艳遇里……」　明日步的眼神已经和恋爱中的少女一模一样了。　　 洋 　　「那么神事也是和七夕有关吗」　 明日歩 　「嗯。在神社里面的神殿举行，但届时人会很多，很难看到呢」　冈泉前辈　「利用同班同学的关系，让小雨帮忙预约一下特等席怎么样」　　飞鸟　　「或者找姫榊也行」　冈泉学长和飞鸟走了过来。　他们俩以前似乎还一直没有见过面，但透过去大海的活动和这节日，关系已经变得相当好了。　 明日歩 　「小雨很忙的，也不好强人所难。小桃就算拜托她，也多半会被拒绝的」　　 洋 　　「说来，姫榊不太喜欢被提到祭典的工作呢」　 明日歩 　「哈哈，大概是难为情吧」　冈泉前辈　「因为她是神事的主角」　 明日歩 　「之前的主角一直是万夜花，但自从去年进入云雀校以后，就变为小桃了」　　飞鸟　　「如果姫榊搞砸了，下次或许又会轮到小雨同学」　　 洋 　　「要做些什么？」　 明日歩 　「别急，很快就开始了。既然来了，就去看看吧」　　 洋 　　「明日步不看吗？」　 明日歩 　「人太多了，以我的身高不太好看。以小洋的身高的话，就算从后排应该也能看见的」　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　我妹妹的声音盖过节日的喧闹声，直传我的耳朵。　　千波　　「那个那个，千波有一件事要真挚地拜托哥哥」　双手拿着苹果糖、杏仁糖、巧克力香蕉、棉花糖和烤玉米的千波厚颜无耻地说道。　　千波　　「零花钱没了，希望哥哥能借点」　　 洋 　　「……你从诗乃阿姨那领到的两万怎么了」　　千波　　「变成了千波的血肉，现在也依然活着」　　 洋 　　「全都买吃的了啊」　　千波　　「现在要去吃刨冰、蜜蜂蛋糕、章鱼烧和便宜的炒面，所以希望借我点」　　 洋 　　「你要多少？」　　千波　　「谁也没说要电光毒龙钻呀！？」　 明日歩 　「千波酱，一起玩射击吧？　姐姐请客」　　千波　　「真的吗」　 明日歩 　「真的真的。毕竟是最后一天了，一定要自始至终都开心」　　千波　　「噢～！」　　 洋 　　「……别太宠我妹了，会得寸进尺的」　 明日歩 　「小洋，今天不拘礼节哦」　因为这不拘礼节已经持续了四天，我才说的。　明日步从第一天就一直在逛捞金鱼、射击、溜溜球钓气球、扔圈圈之类的店铺了。　看来和千波不同，比起吃还是更喜欢玩。　 明日歩 　「哇，千波酱，稍等一下。」　在前往射击店铺的途中，明日步的手机响了起来。　 明日歩 　「是小雨同学打来的」　小雨同学这四天以来一直忙于工作，一次也没和我们会合。　 明日歩 　「嗯，大家都在射击店铺这里。等着你哦～」　　 洋 　　「小雨同学要来吗？」　 明日歩 　「嗯，总算有闲暇时间了」　　飞鸟　　「不过，祭典也差不多要结束了」　冈泉前辈　「一起观赏神事，或许还是可以的」　 明日歩 　「既然大家都要看，那我也加入吧」　　千波　　「啊」　千波把双手拿着的苹果糖和（以下略）一口气吃完后，突然跑了起来。　　千波　　「苍酱发现～！」　小苍听到声音吓了一跳，将手里的射击枪对准了奔跑中的千波。　　衣铃　　「……不许动」　　千波　　「抱住后不许动？」　　衣铃　　「你再靠近我甚至抱住我的话，就开枪」　　铃叶　　「千、千波同学不是奖品啦，姐姐」　小苍姐妹正在玩射击。　　 洋 　　「和小苍她们也终于会合了」　　千波　　「每天晚上都在找你们，但一直都找不到」　　铃叶　　「对、对不起……」　　千波　　「不用道歉，我们已经像这样命运般地邂逅了」　　衣铃　　「……在最后关头放松了警惕。大意了」　应该是小苍一直在提防和我们见面吧。　　 洋 　　「家人不在一起吗？」　　衣铃　　「……今天是工作日，所以双亲都在工作」　这日子还工作，真辛苦。　诗乃阿姨虽然周六参加过一次节日，但工作日的昨天和今天一直都在自家里工作。　 明日歩 　「铃叶酱，有想要的东西的话我帮你打下来吧？」　明日步付费后领取了枪。　　铃叶　　「啊，呃，姐姐……」　铃叶不知所措，向小苍求助。　 明日歩 　「小苍，今天不拘礼节哦」　似乎这番话把小苍说服了。　　衣铃　　「……太好了呢，铃叶」　　铃叶　　「嗯」　　千波　　「那么那么，千波也来帮铃叶酱拿奖品」　　衣铃　　「你就不用了」　　千波　　「为什么为什么」　　衣铃　　「不想欠你人情」　 明日歩 　「小苍，不拘礼节哦」　　衣铃　　「……你能拿到的话就拿吧」　　千波　　「铃叶酱，回家时一定有一大批货物要带了」　　铃叶　　「我、我很期待」　小苍、明日步和千波并成一排在射击，就在这时候小雨同学到了。　  小雨  　「大家正好到齐了」　除去雪菜学姐的话，当初计划中的人员已经全齐了。　雪菜学姐是小雨同学联系她的，但似乎被干脆地拒绝了。　而梅娅也没有出现。　我也邀请过她，而她则说会像去大海时那样，先考虑考虑。　  小雨  　「今年也有很多的人参加呢」　可能因为即将闭幕，小雨同学似乎感慨颇深。
　　 洋 　　「就如你所说，工作好像一直很忙啊」　  小雨  　「我还算轻松了，因为只需要接电话」　  小雨  　「辛苦的是受电话委托，到处奔波的妈妈和姐姐」　　飞鸟　　「万夜花阿姨记得刚才还在本部喝酒」　冈泉前辈　「跟社区的各位玩得很高兴呢」　  小雨  　「……我想她迟迟不回来，果然是在偷懒」　　 洋 　　「姫榊还在工作？」　  小雨  　「是的，正在为神事做准备」　到头来，姫榊还是没能和我们一起逛。　 明日歩 　「我拿到了三个奖品～」　　千波　　「千波拿到了两个～」　　衣铃　　「……耻辱。一个」　这些全部塞到了铃叶小小的胸怀里。　　铃叶　　「太、太多了走不了……」　说这话的铃叶，似乎很开心的样子。　  小雨  　「那大家，正好手里都没事了，可以跟我来吗？」　 明日歩 　「要去哪里吗？」　  小雨  　「是」　　 洋 　　「去哪？」　  小雨  　「神殿」　小雨同学竖起手指说道。　  小雨  　「虽然离神事开始还有点时间，但我想快点把大家带来」　  小雨  　「已经订好特等席了」　小雨同学带领着我们。　我走在最后面，忽然停下了脚步。　我感受到了视线。　能在这喧哗之中注意到，可谓奇迹。　奇迹发生的理由是什么呢。　……只有一个。　因为那不是奇迹。　这祭典在云雀崎是出了名的。　所以，她也完全有可能到来。　因为我是这么想的。　因为，我在节日期间，一直寻找着你的身影……。　 ？？？ 　「…………」　当她清晰地映在我眼里的瞬间。　人群看不见了，喧哗声听不见了。　这些都被我的眼睛和耳朵无视了。　我的意识全部集中在了她身上。　所以，这世界只剩下我们俩。　　 洋 　　「我说……」　对方也注意到了我。　我们间的距离说长不长，说短不短。　　 洋 　　「你是……」　 ？？？ 　「可以吗？」　她打断了我的话。　 ？？？ 　「大家都要走了哦」　 ？？？ 　「是朋友吧？」　 ？？？ 　「是你的……朋友吧？」　我失去了言语。　 ？？？ 　「真是了不起呢。嗯，了不起」　 ？？？ 　「你现在已经能够交到很多朋友了呢……」　已经毋庸置疑了。　 ？？？ 　「已经，成为优等生了呢……」　她，果然是……　我一直寻找的……。　少女转过身去。　消失在了茫茫人海中。　我醒了过来。随后，祭典的场景和喧哗声终于进入了我的眼睛和耳朵。　我听到声音。　过去的「我」在呐喊。　你在干什么，快追上去。　还想再后悔吗？　脚像装了弹簧似的冲向前去。丂 恄幮偺嫬撪 丂　　 洋 　　「我说……喂！　等等我！」　我分开人群。　客人大概都在往神殿移动，成了一堵墙阻挡在我面前。　　 洋 　　「对不起，我很急，对不起……」　一边撞，一边道歉，一边突进。　她已经从我视野里消失了。　消失了。　碰不到。　还是碰不到你吗。　虽然不知道我有没有成为你所说的优等生。　但我至今仍然没资格和你相见吗。　所以。　一旦抓住，我一定要把你逃走的理由问出来。丂 恄幮偺嫬撪 丂　我跑到了祭典会场的起点，但还是见不到她的身影。　我又顺着原路走了回去，但果然还是找不到。　她已经回去了吗。　只要知道她回去的地方，我还不至于是这样的心情。　我在看见她的地方呆站着不动，过了一会，明日步他们担心地赶来了。　他们以为我走散了。　我随便找了些借口敷衍了过去。　……机会，应该还有的吧。　下次被我看见时，就做好觉悟吧。　我已经成长了。　和以前的「我」不同，即使等待我的是无可奈何的离别，我也不会放弃。　直到最后一刻，决不放弃。　篷上吊着的灯，将古风的木造建筑呈现在黑夜之中。　我们一行人被带到了神殿的正前方。　神事似乎就是在这看似舞台的地方举行。　可能是因为严谨气氛的关系，尽管夏天依旧酷热，但这里却有些冷。　加上坐在最前排的关系，总有点紧张。　我一边喝小雨同学准备的茶一边放松心情。然后，人渐渐往这里聚集。　喧哗声达到了最高潮，随后像海浪消退般，所有的声音都消散了。　周围变得寂静一片后，仿佛看准了时机似的，大太鼓被敲响了。　神事庄严地开始了。　从让人荡气回肠的大太鼓到轻快的小太鼓、清澄的铮声和清脆的笛声，这些声音都交织在了一起。　这舞台──神乐殿的正中央，有姫榊的身影。　她随着旋律，在充满庄严之冷气的空间里飘舞。　她在舞蹈。　身着的并非见惯了的巫女服，而是清纯艳丽的舞衣。　姫榊一边挥舞着和身高差不多长的刀──薙刀，一边将神乐献给神座。　 ？？？ 　「对小桃来说这还是第二次出场，不过已经有模有样了呢」　一阵搞不好会让这舞台气氛荡然无存的酒精味飘来，我还在想是谁，原来是万夜花阿姨。丂丂恄幮幮揳丂丂　 万夜花 　「如何，度过云雀崎的祭典有什么感想？」　　 洋 　　「我感觉，有传统的祭典果然不一样」　 万夜花 　「哈哈，所谓传统，说到底也只是盂兰节的一部分。七夕本来就是个祭拜祖先的仪式」　 万夜花 　「这巫女神乐也一样，起源是织女的仪式，被选出的巫女一边做裁缝一边等待神临」　　 洋 　　「比起做裁缝，这更像是剑舞呢」　 万夜花 　「是啊，不过做裁缝本来就是纺织布帛这个採物，只是在这星天宫，採物是薙刀而已」　　 洋 　　「……採物？」　 万夜花 　「所谓神乐，就是用身体来表现灵魂动作的祈祷。而神灵会附上的咒具就是採物」　 万夜花 　「小桃呢，使用这採物将灵魂纳入自己的身体，镇压，然后送还」　 万夜花 　「这被称作镇魂或送魂，你应该也略有耳闻吧」　姫榊手里的薙刀，时而迅猛地挥过，时而轻轻地划过。　其动作宛如流水一般。　 万夜花 　「以前还有把小竹子顺着被选定为天河的河流下去，然后祈愿的仪式，那孩子的动作让我想起那情形呢」　姫榊流动的舞姿毫无破绽，让人不禁感叹。　在有些人眼中甚至显得冷淡的美貌，再加上身着的衣装，真可谓清冽。　 万夜花 　「虽然在我看来，打击……或者说攻击力还不够」　……什么叫攻击力？　话说，请你别破坏气氛了，而且你还喝了酒。　 万夜花 　「採物除刚才所说的布帛和这薙刀以外，还有各种各样的类型。它们各自有各自的作用」　 万夜花 　「铃和扇子是为邀请神灵，小竹子和布帛是为祈祷净化和再生」　 万夜花 　「而剑、弓和薙刀之类，则象征武力，起到驱鬼的作用」　　 洋 　　「所以是攻击力？」　 万夜花 　「请你别破坏气氛」　　 洋 　　「那是您先说的」　 万夜花 　「使用武器的舞蹈，祖型是修验道的武术，据说多是为打鬼而存在的」　 万夜花 　「事实上不只是驱鬼，还有将鬼作为不从之神送回原来地方的意思」　说明到这，万夜花阿姨慢慢指向了神乐殿的里面。　 万夜花 　「那里能看见的是什么，你知道吗？」　那被摆在祭坛上方，一眼看上去像块石头。　　 洋 　　「神社的神体吗？」　 万夜花 　「没错，本质是什么知道吗？」　　 洋 　　「……水晶？」　 万夜花 　「差一点，虽然在矿石这一点上说对了」　虽然表面粗糙，但富有光泽，整体散发着微弱的光芒。　每当姫榊挥舞薙刀，或许是受室内灯的反射，宛如万华镜一般颜色不断变化。　 万夜花 　「我们将那视为天津瓮星所依附的凭依物，祭祀在这神社」　 万夜花 　「星天宫的名称是由此而来，将节日依照旧历的七夕开展也是因为如此」　姫榊的舞蹈在天津瓮星所依附的灵石前进行。　在众多观众的目光下，姫榊毫不畏缩，表演着节日的压轴戏。　 万夜花 　「她虽然倔强，但并非胆大，可是只要有缺点就会靠努力来弥补」　 万夜花 　「我家的舞姬差不多也能独当一面了呢」
　可能因为看着女儿的表演，万夜花阿姨的语调既平和又愉快。　可能我、明日步和大家也都是差不多的心情。　姫榊细致，像流水般的神乐让我情绪高涨，不知不觉我已忘了时间，全身心地融入其中。　……姫榊也用不着隐瞒的嘛。　既然能舞出这么富有魅力的神乐，足以反过来炫耀的。　姫榊的这种性格真是吃亏，包括处事认真的地方。　所以才会被明日步误会。　但是我和姫榊的相处时间也不短了，所以我明白这也是姫榊的魅力之一。　我在云雀崎的生活，不知不觉已经过了一个月。丂 恄幮偺嫬撪 丂　  小雨  　「请等等，雪菜前辈」　　雪菜　　「我想是谁，原来是姫榊妹」　  小雨  　「你要回去了吗？」　　雪菜　　「对」　  小雨  　「姐姐的神乐也不看？」　　雪菜　　「她之前在练习上付出了多少努力，我从你口中已经知道了」　　雪菜　　「你没有理由说谎，而凭借此练习所获得的相应的技术，失败的可能性连万分之一也没有」　  小雨  　「所以没必要看？」　　雪菜　　「对」　  小雨  　「……早知这样，那我不该把姐姐每晚练习到很晚的事告诉你的」　　雪菜　　「没这回事，不管你说不说，我都不会看的」　  小雨  　「…………」　　雪菜　　「节日的工作我没怠慢吧」　  小雨  　「……是，谢谢你，今年也来帮忙」　　雪菜　　「这点忙还是得帮的。我怎么说也是从你们姫榊家领取生活费的」　  小雨  　「你和大家一起享受节日，并没有什么问题的哦？」　　雪菜　　「你不要明知道还说。我不想和云雀崎的人们扯上太多关系」　  小雨  　「…………」　　雪菜　　「对了，姑且还是报告一下吧」　  小雨  　「……什么事？」　　雪菜　　「我在晚上去了趟展望台，但没有见到你所说的死神」　  小雨  　「一定是害怕雪菜学姐，躲起来了」　　雪菜　　「……我看上去那么可怕吗？」　  小雨  　「不，根据小河坂同学的话来看，死神是很怕生的」　　雪菜　　「这死神还真像人」　  小雨  　「所以，下次就和天协的各位一起去吧？」　  小雨  　「大家都已经和死神认识了，应该也会把雪菜学姐介绍给她的」　　雪菜　　「就算我提出这样的请求，也只会让天协的各位吃惊吧」　  小雨  　「这就是幽灵部员的坏处了。如果平时就经常交往，也不会有这样的事的」　　雪菜　　「你明知道还故意说的吧？」　  小雨  　「是的」　　雪菜　　「你真是爱管我的闲事啊」　  小雨  　「和云雀崎的各位增进关系，只会给你带来坏处吗？」　　雪菜　　「对，没错」　  小雨  　「…………」　　雪菜　　「看来话都说完了呢」　  小雨  　「……那个」　　雪菜　　「嗯？」　  小雨  　「我去和死神说说吧？」　  小雨  　「随口问问她吧？」　　雪菜　　「……可以吗？　展望台对你来说，是个伤心地吧」　  小雨  　「不用担心」　  小雨  　「就当是帮雪菜学姐的工作……」　  小雨  　「只要当是为了姐姐的话，没什么的」　　雪菜　　「……这样啊」　  小雨  　「是的」　  小雨  　「雪菜学姐，如果死神的真面目和你想象中的一样，那时候就……」　　雪菜　　「嗯」　　雪菜　　「到那时候，就消除」　　雪菜　　「那对我们人类来说，只不过是梦幻」　　雪菜　　「所以，不能让其进一步地映入人类的眼帘……」丂丂 彜揦奨 丂丂丂 媔拑揦偺拞 丂　 明日歩 　「那么大家，为期四天的节日顺利闭幕了。大家都辛苦了～！」　 明日歩 　「干杯！」　　小桃　　「……只是在逛店铺玩的人，有什么顺利和辛苦可言」　姫榊的这句怨言，没有被任何人听进去。　我们几个一起逛节日的人员将银河包下，已经形成了二次派对的态势。　顺便一提，店长好像在神社那边和万夜花阿姨喝酒。　　小桃　　「人家都好累了，还硬是把人家拉来……」　　 洋 　　「就当是姫榊的庆祝会吧」　　小桃　　「庆祝我什么呀」　　 洋 　　「神乐，很棒啊」　　小桃　　「……进神乐殿的时候，因为你们就在我眼前，差点惊讶地叫出来了」　原来特等席的事，小雨对她保密了。　　小桃　　「虽然想质问小雨，但她人又不在……」　小雨说有祭典的收拾工作，所以会晚到（但万夜花阿姨却在喝酒）。　另一方，姫榊因表演神乐，出于犒劳被免除了收拾工作。所以我们硬把她给拉来了。　　 洋 　　「总之就是这样，让我们帮你庆祝吧」　　小桃　　「我并没理由让你们庆祝，倒不如说好诡异啊」　　 洋 　　「如果不说话就完美了，多可惜」　　小桃　　「你在说什么」　　 洋 　　「明年我也会来看的」　　小桃　　「不要来。这是第七个要求」　　 洋 　　「……我说，别这样」　　小桃　　「开个玩笑」　姫榊把头转了过去。　　小桃　　「……但是，不要对其他人说」　　 洋 　　「我想给城里的朋友发照片」　　小桃　　「绝对不要」　不知道在害羞什么。　　小桃　　「……小河坂君也不想让别人知道自己的学力吧。我的情况应该和你差不多」　我还是似懂非懂。　姫榊托着腮帮子，一只手拿着杯子（里面不是酒类），看着大家喧哗。　　小桃　　「节日中喧哗，节日结束后还喧哗，真够精神呢……」　　 洋 　　「休息一会后打算去展望台」　　小桃　　「……观星？」　　 洋 　　「嗯」　　小桃　　「体力真好」　　 洋 　　「明日步她非去不可。今天不是旧历的七夕吗」　　小桃　　「……哼」　她转过了头。　七夕那天，姫榊没把屋顶的钥匙借给我们。所以明日步的天体观测计划没能成功。　　小桃　　「屋顶的使用许可，我打算寻问一下」　姫榊随口说道。　　 洋 　　「谢谢了」　　小桃　　「但是，神社内的洒水和打扫，你得好好帮忙，直到开学为止」　　 洋 　　「我知道」　　小桃　　「明天要进行神乐殿的大扫除，这也拜托了」　　 洋 　　「……知道啦」　　小桃　　「还有，把神乐衣装送去洗」　　 洋 　　「……知道了」　　小桃　　「薙刀也要磨亮」　　 洋 　　「……知、知道了」　　小桃　　「我打一下响指就给我扇扇子，打两下就给我倒麦茶来」　好一个暴君。　　小桃　　「离开学还有三天，我得把能想到的要求全都提出来让你实现呢」　希望她手下留情。　……………。　………。　…。丂 媔拑揦偺拞 丂　　千波　　「哥哥，千波已经困了，所以睡了」　　 洋 　　「别在餐桌上睡，忍到回家」　时间已是深更半夜，差不多到我妹妹的就寝时间了。　　飞鸟　　「果然还是有点困了……」　 明日歩 　「大家都好没用」　　铃叶　　「……啊呼」　　衣铃　　「铃叶也想睡了？」　　铃叶　　「嗯……」　冈泉前辈　「明日步，差不多该结束了吧。尤其是铃叶，得把她送回家了」　 明日歩 　「……虽然很遗憾，但我知道了。我也和小雨联系一下」　小雨同学还是没来。大概是收拾工作迟迟做不完。　 明日歩 　「本来还准备三次派对的」　　小桃　　「你精力旺盛到何等地步啊」　 明日歩 　「因为今天可是七夕的再临啊～！」　看来所谓的三次派对就是指观星。　　 洋 　　「明日步，三次派对能去的去，这样就行了吧？」　 明日歩 　「小洋呢？」　　 洋 　　「我去」　 明日歩 　「嗯，那就ｏｋ！」　　飞鸟　　「现实的家伙」　冈泉前辈　「虽然我也想去，但考虑到电车的时间……」　　 洋 　　「已经快到末班车了吗？」　冈泉前辈　「和城市不一样，这里电车的数量本来就较少」　　小桃　　「乘电车的人看来不能参加了呢。我倒是本来就不准备参加的」
　　飞鸟　　「这么一来，能参加的就只剩下小河坂兄妹和小苍姐妹了啊」　　衣铃　　「……我把铃叶带回去」　　铃叶　　「啊，那个……姐姐……」　　衣铃　　「別说了」　大概是顾及到铃叶的睡意，小苍表现得不由分说。　　千波　　「呼」　　 洋 　　「千波，还不许睡」　　千波　　「千波还不困，所以参加」　眼睛已经变成一条线了。　看来在三次派对前，先得把千波送回家了。
　  小雨  　「对不起，各位，我来晚了」　这时，小雨同学终于登场了。　 明日歩 　「太好了～，差点就要通知你派对结束了」　　小桃　　「所以马上就结束了」　  小雨  　「……真受打击呢」　 明日歩 　「还有三次派对。去展望台一起观星吧？」　　小桃　　「别说傻话了，我们是要乘电车的」　  小雨  　「是，请务必让我参加」　　小桃　　「我说，小雨」　  小雨  　「才一站而已，徒步也可以回家的」　　小桃　　「我不允许，怎么能一个人走夜路」　　 洋 　　「我可以送她哦」　 明日歩 　「我也送她」　  小雨  　「谢谢你们两位」　　小桃　　「……搞什么嘛，真是的」　姫榊按着腮帮子说道。　  小雨  　「姐姐，你先回去照顾妈妈吧。要是她喝太多，会影响到明天的收拾工作的」　　小桃　　「……知道了，别弄太晚了」　  小雨  　「是」　 明日歩 　「那么，今天解散。大家辛苦了～」　“辛苦了”，大家相互说道。丂丂堖楅偺壠丂丂　我们在车站和要乘电车的人员告别，将小苍送到了自家门前。　　 洋 　　「小苍，今天怎么样？」　　衣铃　　「……很累」　比起很无聊，这个答复要好多了。　　 洋 　　「那么，晚安」　　衣铃　　「……晚安」　小苍带着昏昏欲睡的铃叶走进了家门。　和双亲好像已经事先联络过了，正门一开就看到她们的父母前来迎接。　好了。　　 洋 　　「我也去把千波放下吧」　 明日歩 　「我们在这里等着」　  小雨  　「请快去快回」　我背着已经神游梦境的千波，向隔壁的我家走去。　因为带着千波这个大东西，所以今晚望远镜是明日步和小雨同学两个人搬的。　快点回去，换我来拿吧。丂丂儕價儞僌丂丂　　 洋 　　「对不起，千波就拜托你了」　　诗乃　　「我把她搬去房间。小洋大概会几点回来？」　　 洋 　　「大概会在两小时后」　　诗乃　　「那到时候联系我，我开车来」　　 洋 　　「……展望台，可以开车进来吗？」　　诗乃　　「微型车的话，可以开到栅栏前。开车来接你们还是很简单的」　　 洋 　　「不，我走回来」　　诗乃　　「不用客气，朋友也一起吧？　而且还是两个女孩子」　　 洋 　　「呃……」　　诗乃　　「呵呵，左拥右抱呢」　她到底想说什么呢。　　诗乃　　「我会把她们也送回去的，还是这样更安全。明白了吗？」　考虑到明日步和小雨同学，诗乃阿姨说得没错。　　 洋 　　「对不起，麻烦您了」　　诗乃　　「嗯，那么小洋」　　 洋 　　「什么事？」　　诗乃　　「哪位是女朋友？」　　 洋 　　「……不，她们都是普通朋友」　诗乃阿姨似乎挺喜欢这类话题，有些意外。揥朷戜傑偱偺嶁摴　随后，我们三个走上了坡道。　右边是明日步，左边是小雨同学。　就算是朋友，也不该说是左拥右抱呢。　　 洋 　　「我原以为小雨同学会拒绝去展望台的」　  小雨  　「为什么呢？」　　 洋 　　「因为之前说危险，反对过」　 明日歩 　「是呢，我也以为不行的」　  小雨  　「不危险吧？」　 明日歩 　「嗯，脚也站得住」　  小雨  　「那就说明是我杞人忧天了。没理由不参加」　小雨同学的态度大转变，让我和明日步大感不解。 揥朷戜偺彫壆慜 　我们抵达了展望台。　我放下望远镜，松了一口气。　根据明日步所说，八月七日是牛郎星和织女星最闪耀的一天。　仰望夜空，无数的闪耀光辉，使我进一步地相信。　  小雨  　「星星，离得很近呢……」 揥朷戜偺彫壆慜 　初次来访的小雨同学发出了感叹。　 明日歩 　「小雨，给你。在望远镜准备好之前，先用这双筒望远镜来观星好了」　明日步把双筒望远镜递给小雨同学，随后从手提箱里取出望远镜，开始组装。　这段期间寻找梅娅的身影，已经成了我的惯例。　我把明日步和小雨同学留在身后，走了起来。 揥朷戜偺彫壆慜 　  小雨  　「小河坂同学」　我围着展望台绕了半圈，这时小雨同学走了过来。　  小雨  　「在找梅娅吗？」　　 洋 　　「嗯，你呢？」　  小雨  　「我也想一起」　说完，就走在了我的身旁。　　 洋 　　「星星已经看好了吗？」　  小雨  　「是的。牛郎星和织女星都非常闪耀。一定是为重逢而高兴」　　 洋 　　「明日步呢？」　  小雨  　「虽然是在准备望远镜，不过把双筒望远镜还给她后，就沉迷于观星，连我的话都听不见了」　　 洋 　　「真有明日步的风格」　  小雨  　「是啊」　　 洋 　　「找到梅娅后，马上就回去吧」　  小雨  　「恩」　接下来就找剩下的半圈。　两个人一起找，说不定不一会就找到了。　　 洋 　　「如果姫榊也在，还能让她帮忙」　  小雨  　「但姐姐多半会拒绝呢」　况且姫榊还没有和我们一起观星过。　今晚不来的理由是因为累了，但即使不累，想必她也不会来吧。　  小雨  　「小河坂同学你……」　小雨同学的声调变低了。　  小雨  　「小河坂同学你，相信所谓的灵能力吗？」　　 洋 　　「……真突然啊」　  小雨  　「或许可以改说成灵能力或神通。如何，相信吗？」　　 洋 　　「小雨同学毕竟是巫女呢」　即便拥有这种力量，或许也不足为奇。　  小雨  　「小河坂同学相信吗？」　小雨同学执拗地问道。　她的眼睛笔直地看着我。　  小雨  　「会看见的力量」　  小雨  　「会感觉到的力量」　  小雨  　「其对象不只是神佛或灵魂，或许还会是死神」　  小雨  　「这样的力量，小河坂同学相信吗？」　我苦笑着回答道。　　 洋 　　「以前的我大概不会相信，但现在的我相信」　　 洋 　　「现在的我已经经历过许多不可思议的体验了」　将梅娅怀疑为幻觉，关于失忆进行调查的我，虽然那是不久前的我，但都已经是过去了。　小雨同学从我身上移开视线，转向前方。　  小雨  　「姐姐之所以讨厌这地方，或许是因为这理由……」　  小雨  　「或许是因为从这展望台感觉到了什么，所以才会讨厌的」　  小雨  　「所以姐姐可能并不是讨厌星星，而只是讨厌这个地方」　姫榊也曾经说过类似的话。　虽然没到过展望台，但最讨厌了。　  小雨  　「小河坂同学」　  小雨  　「请绝不要邀请姐姐来展望台」　  小雨  　「直到姐姐以自己的意愿前来」　  小雨  　「拜托你了……」　姫榊拥有灵能力。　小雨同学的话，就是这个意思。　或许是因为才欣赏了神乐的关系，即使不考虑我自身所经历过的各种奇妙体验，也会不做怀疑地相信。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「找到你了，梅娅」　　梅娅　　「……被发现了」　坐在栏杆上的梅娅，听到我声音后，就跳到了我正面。　　 洋 　　「祭典，你没来啊」　　梅娅　　「虽然到附近了，但光线太亮」　　 洋 　　「不喜欢太亮吗？」　　梅娅　　「……无所谓」　从她说话的语气来看，应该是不喜欢。　因为梅娅别扭鬼的气质，所以比起话语的内容，还是通过声调来判断更好。　　梅娅　　「而且……神社离得有些远，累了」　　梅娅　　「所以在海边的时候也没能久留」　　 洋 　　「什么意思啊」　　梅娅　　「没什么」　喜儿也跟着降落在了梅娅的头上。　　梅娅　　「喂，那不是你的窝」　　梅娅　　「咩」　　 洋 　　「哇哈哈哈哈哈哈！」　　梅娅　　「……喜君，攻击他」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「做得很好」　　 洋 　　「别教它危险的技艺啊！？」　　梅娅　　「都怪你笑」　  小雨  　「那、那个……」
　在我身边的小雨同学睁大了眼。　  小雨  　「是生物……吗？」　因为被瞪大了眼注视，于是梅娅躲到了我身后。　因为喜儿也跟着到了我身后，所以我很是担心会突然从后面来一把火。　  小雨  　「看上去像龙……」　　 洋 　　「是梅娅的宠物。最近开始养的」　  小雨  　「这、这样啊……」　梅娅紧紧握住我背后的衣服。　　梅娅　　「……谁？」　　 洋 　　「在海边也碰到过吧」　　梅娅　　「不认识」　去海边时我们有很多人，而且她们也没直接说过话，这可能也是没办法的事。　　 洋 　　「她叫小雨，是天协的伙伴」　我介绍后，发呆的小雨同学把腰挺直，抖擞了一下精神。　  小雨  　「我叫姫榊小雨。请多关照」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「梅娅，回答呢？」　　梅娅　　「……別把我当孩子」　　 洋 　　「不就是个孩子」　　梅娅　　「喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「做得很好」　　 洋 　　「我觉得这搞不好会死人的啊！？」　　梅娅　　「只要有生命，就终有一死。其中没有善恶，只有早晚之分」　即使没有善恶，我也不想死得这么傻。　  小雨  　「梅娅已经看破红尘了呢」　　梅娅　　「……也没有」　  小雨  　「我认为比我们要成熟多了」　　梅娅　　「……是吗？」　  小雨  　「是的」　　梅娅　　「还好吧，我毕竟是死神」　感觉她好高兴。　  小雨  　「梅娅经常来这个展望台吧」　　梅娅　　「因为我是死神」　  小雨  　「喜欢星星吗？」　　梅娅　　「一般」　  小雨  　「中午不在吗？」　　梅娅　　「一般」　  小雨  　「下次可以带其他朋友来吗？」　其他朋友是指谁呢。　　梅娅　　「随便」　梅娅的回答和以往一样，很随意。　小雨同学也没不开心，继续问道。　  小雨  　「恕我无礼，可以请你回答几个问题吗？」　小雨同学说了和试胆时的飞鸟一样的话。　  小雨  　「你不是人类吗？」　　梅娅　　「我是死神」　  小雨  　「死神是什么？」　　梅娅　　「死神就是死神」　  小雨  　「你为什么说自己是死神？」　　梅娅　　「…………」　梅娅第一次说不出话来。　　梅娅　　「因为……」　我后背的衣服被握得更紧了。　　梅娅　　「因为是洋君说的……」　小雨的视线对准了我。　　 洋 　　「……我？」　梅娅点了点头。　　梅娅　　「因为洋君叫我死神」　　 洋 　　「是因为梅娅说自己是死神吧」　　梅娅　　「是洋君比我先说的」　　 洋 　　「……是吗？」　　梅娅　　「你、你忘了？」　我慌了。　　 洋 　　「不……好像也有这印象，但不是因为我说了，梅娅才变成死神的吧？」　　梅娅　　「我就算不是死神也可以」　梅娅的这句话足以颠覆一切。　……以前也有过一次。　将梅娅怀疑为幻觉，我讨厌这样的自己，于是更希望把梅娅当作死神来看待。　　 洋 　　「梅娅」　　梅娅　　「什么？」　　 洋 　　「梅娅不是我的幻觉吧？」　　梅娅　　「当然」　　 洋 　　「就当你是死神没问题吧」　　梅娅　　「喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「今天的你废废的呢」　　 洋 　　「我不知道为什么要被喷火啊！？」　　梅娅　　「今天的你笨笨的呢」　　 洋 　　「我不知道哪里笨笨的啊！？」　　梅娅　　「…………」　梅娅慢慢从我身边离开。　　梅娅　　「……洋君」　　 洋 　　「怎么了？」　　梅娅　　「你这笨笨的家伙！」　她用镰刀敲打我的头。　　梅娅　　「……回去了」　梅娅一翻身，随后就消失了。　喜儿也跟著不见了。　  小雨  　「消失了……」　小雨同学轻轻一说，回顾刚才的场景。　　 洋 　　「……到底怎么了啊」　这样下去我的脑袋迟早要被烧焦或劈成两半。　  小雨  　「梅娅生气的理由，你不知道吗？」　小雨同学苦笑著。　　 洋 　　「……完全莫名其妙」　  小雨  　「这是我的猜测，她大概是不想被小河坂同学否认自己是一个死神」　　 洋 　　「我记得最后还是肯定她了吧」　  小雨  　「大概是没用好措辞呢。『当你是死神没问题吧』，这样说，不是显得你没自信吗」　  小雨  　「梅娅是希望你打从心底相信自己是一个死神」　还是有些不理解。　  小雨  　「比方说小河坂同学和明日步同学是恋人关系，如果小河坂同学向她确认说『当你是我女朋友没问题吧』……」　  小雨  　「那明日步同学想必会非常伤心呢」　　 洋 　　「……别举起奇怪的例子啊」　  小雨  　「不太好理解吗？」　我差一点想象了那个情形，急忙摇了摇头。　　 洋 　　「……比起这」　她会不会以为我想岔开话题呢。　　 洋 　　「小雨同学，从梅娅那感觉到了什么吗？」　  小雨  　「……请问是什么意思呢？」　　 洋 　　「我在想，既然姫榊拥有灵能力，那身为她妹妹的小雨同学会不会也同样拥有」　　 洋 　　「所以才向她问那些问题的吧？」　  小雨  　「……不」　小雨同学表示否定。　  小雨  　「大家都和我说梅娅是个不可思议的女孩。所以那是出于单纯的好奇心」　　 洋 　　「真的？」　  小雨  　「为什么要怀疑呢？」　　 洋 　　「小雨同学讨厌别人刨根究底，但刚才自己却做了。所以，我也自然会猜测是不是有什么理由」　  小雨  　「…………」　　 洋 　　「……这也算刨根究底么？」　  小雨  　「是的」　小雨同学温柔地笑了笑。　  小雨  　「刨根究底是恶趣味。如果还是要问下去的话，等关系加深一步再说吧」　　 洋 　　「和小雨同学的关系？」　  小雨  　「是的」　　 洋 　　「进一步？」　  小雨  　「是的，进一步」　　 洋 　　「朋友以上？」　  小雨  　「是的，朋友以上」………………恋人？　这样的关系，也就是。
…………　  小雨  　「……开玩笑的，这也是恶趣味呢」　小雨同学保持着笑容说道。　  小雨  　「明明我是没有资格恋爱的」 揥朷戜偺彫壆慜 　 明日歩 　「啊，总算回来了」　用着望远镜的明日步注意到我们回来，向我们挥了挥手。　 明日歩 　「竟然留下我一个人，好过分～」　　 洋 　　「都怪明日步埋头观星吧，我听小雨同学说过了」　 明日歩 　「要走开的话先通知一下嘛～」　  小雨  　「其实我说过了」　 明日歩 　「那么深更半夜的留下一个女孩子，你以为这种事能被允许吗～」　　 洋 　　「观测到了七夕的星空，感觉怎样？」　 明日歩 　「当然棒极了。虽然后来发现自己是只身一人，又失落了」　　 洋 　　「如果你这集中力能在上课时也发挥出来就好了」　 明日歩 　「呜～」　　 洋 　　「抱歉啦，留下你一个人」　 明日歩 　「真没办法」　  小雨  　「明日步同学，这种时候不该轻易原谅，先索取回报才是上策」　  小雨  　「尤其是在想进一步发展的情况下」　 明日歩 　「…………」　明日步脸红了起来。　  小雨  　「所以呢，请再重头来过吧」　 明日歩 　「……把、把我一个人留下，太过分了」　明日步急匆匆地把话题转了回去。　……只能附和她了么。　　 洋 　　「抱歉」　 明日歩 　「……嗯」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「…………」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「只、只是这样？」　　 洋 　　「非常抱歉」　  小雨  　「嘿」　小雨同学敲了我一下。　  小雨  　「再从头开始」　……Ｎｏ　ｇｏｏｄ？　 明日歩 　「把、把我一人留下太狡猾了」　　 洋 　　「抱歉」　 明日歩 　「……只是这样？」　　 洋 　　「作为弥补，我把捞金鱼游戏捞到的金鱼给你」　 明日歩 　「嗯」
　  小雨  　「……明日步同学，请不要就这样满足了」
　 明日歩 　「呃，是、是吗？」　  小雨  　「是的，请再从头开始」　 明日歩 　「那个，把我一个人留下太过分了……」　　 洋 　　「抱歉」　 明日歩 　「嗯」　　 洋 　　「作为弥补，把钓气球游戏钓到的气球给你」　  小雨  　「嘿」　被敲了一下。　  小雨  　「请再从头开始」　 明日歩 　「让我一个人，太过分了……」　　 洋 　　「抱歉」　这要重复多少遍才行呢。　 明日歩 　「只是这样……？」　　 洋 　　「那个，作为弥补……」　该怎么办呢。　　 洋 　　「……要我给你做什么？」　  小雨  　「嘿」　敲了我一下。　明日步的表情似乎很复杂。　  小雨  　「啊，忘记了。是我打搅了你们呢，所以你们才会害羞。」　 明日歩 　「没、没这回事」　  小雨  　「我差不多该回去了」　 明日歩 　「不用回去」　　 洋 　　「回去的话我送你」　 明日歩 　「啊……」　小雨同学叹了口气。　  小雨  　「小河坂同学，我走到一半会叫出租车，所以不用了」　　 洋 　　「这样不好」　  小雨  　「小河坂同学」　小雨同学加重了语气。　  小雨  　「虽然无知不是罪，但假装无知可是罪过哦」　我顿时哑口无言。　  小雨  　「那，再见了」　我还来不及劝阻，她就走掉了。　我没能够追赶。　不能把明日步一人留下。　 明日歩 　「……对不起」　这是针对什么的道歉呢。　头顶上，重逢的牛郎星和织女星在闪耀着。　 明日歩 　「小洋」　梅娅消失，小雨同学离开，这舞台上只剩下了两个人的影子。　 明日歩 　「你问我，希望让你做什么呢……」　明日步的声音在颤抖。　 明日歩 　「那就……」　明日步下定決心。　 明日歩 　「可以……挽住手吗？」　向我接近了一步。　 明日歩 　「我一直，想试试看……」　 明日歩 　「我一直，想试一次……」　 明日歩 　「我一直，想试试和男孩挽手……」　　 洋 　　「…………」　我像铜像一般站立不动，然后明日步举起了手。　她的手碰到我的手。　 明日歩 　「……骗你的，真是」　明日步和我握了握手。　 明日歩 　「这握手代表了和好」　其实我们也没吵架。　 明日歩 　「我的愿望，只有一个」　 明日歩 　「我不奢求太多，虽然想做的事情很多，但最希望的事只有一件」　明日步和我拉开距离，抬起了头。
　这时，我和明日步看到了流星。　 明日歩 　「我只要像这样，和喜欢的人一起观赏星空……」　牛郎星和织女星附近，划过一颗转眼即逝的流星。　 明日歩 　「只要能和小洋一起观星，就足够了」　这就是明日步的愿望。　向流星许下的愿望。　我感到安心。　……为什么？　我是明明知道，却在假装不知道吗。 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「这女孩……」　我以为她已经回去了。　梅娅在我的背后。　明日步并未注意到。梅娅躲在我的背后。　梅娅用只有我才能够听到的小声音说。　　梅娅　　「这女孩，是喜欢着你呢」　我知道。　　梅娅　　「你要怎么做？」　　 洋 　　「……不知道」　因为我不是优等生。　　梅娅　　「是吗」　梅娅这一次真的消失了。　回去时，我给诗乃阿姨打电话，让她开车来接我们了。　途中看到了小雨同学，于是便让她进来，和我一起坐到了后座。　因为我让小雨同学一个人回去了，所以本以为诗乃阿姨会批评我，但因为小雨同学的解释而得以免除。　明日步则坐在副驾驶席上和诗乃阿姨聊天。　她的表情和语调，与以往毫无分别。　不只是我，就是其他人也会这么想。　所以即便明日步的愿望是真的，即便她喜欢我，她也并非想和我成为恋人。　明日步说我是初恋对象。　她的感情现已风化了？　那为什么又要对我那样？　我不清楚。　多么复杂的方程式。　对我来说，实在是太难解了。丂丂丂尯娭丂丂丂　　 洋 　　「千波，还没好啊！　快点下来！」　我从玄关向二楼大声喊道。　　 洋 　　「今天是返校日吧，这样下去会迟到的哦！」　　千波　　「但是但是，因为这制服好久没穿缎带和纽扣还系不好啦！」　是还不习惯云雀校的制服呢，还是仅仅是千波记性太差呢。　我穿起来很正常，所以应该是后者吧。　我耐心地等着，千波咚嗒咚嗒地从楼梯上下来了。　　千波　　「久等了哥哥，制服穿好了头发也梳好了准备周全出发去云雀校吧！」　　 洋 　　「之前的黄色帽子呢？」　　千波　　「千波可不是幼儿园的小孩哟！？」　　 洋 　　「有时间说傻话不如快走」　　千波　　「等等等等千波还没穿好鞋子呢！」　　 洋 　　「快点啦」　　千波　　「就是因为我想快点才会连没穿鞋子都没注意到啦！」　　 洋 　　「那么，我走了」　　千波　　「不行不行，马上就穿好了，一定要等我啊，哥哥！」　看着千波爬上楼梯的背影，我深深叹了口气。丂丂 帺戭慜 丂丂　　衣铃　　「啊……」　和千波一起出家门的时候，碰巧遇到了小苍。　　 洋 　　「早上好」　　千波　　「苍酱早上好」　　衣铃　　「……早上好」　　 洋 　　「即使是返校日也快迟到了呢」　　衣铃　　「……你们也是」　　千波　　「青蛙的儿子还是青蛙呢」　　衣铃　　「……意义不明」　　 洋 　　「是在说两个人是同类吗？」　　千波　　「就是这样」　　衣铃　　「……真是前所未见的屈辱」　我们追着小苍，爬上了坡道。　我想，这第一学期上学情景的再现，或许正暗示着即将到来的第二学期也是这样。　返校日的目的，大概就是让老师来检查学生在漫长的暑假中有没有偷懒吧。　所以不怎么花时间，上午我们就自由了。　而且，距离中午还有一个小时。丂丂丂嫵幒丂丂丂　  小雨  　「小河坂同学，姐姐有捎来口信」　　 洋 　　「哦，在等我啊」　  小雨  　「说吃完午饭先别回去」　　 洋 　　「知道了。在教室等着比较好吗？」　  小雨  　「我想在活动室等应该没有问题的」　 明日歩 　「什么什么，在说什么？」　　 洋 　　「姫榊正在帮我们取得使用屋顶的许可」　　飞鸟　　「还没拿到吗。天协已经确保了部员数量吗？」　　 洋 　　「在第二学期的社团会议上会成为正式的社团。在此之前为了取得许可有交涉过」　 明日歩 　「真的能取得许可吗？」　  小雨  　「姐姐在暑假的时候跟学生会的人说过了。会议开得不是挺顺利的吗」　　 洋 　　「这样一来，接下来就看姫榊能不能顺利地说服他们了。不过姫榊的话不用担心的」　 明日歩 　「为什么对她这么有信心呢」　　 洋 　　「你见过姫榊就能明白了」　 明日歩 　「我就是因为见过她所以才不会有信心……」　  小雨  　「因为姐姐只有和小河坂碰面的时候才是一个少女」　 明日歩 　「这是恋爱吧！？」　　 洋 　　「不可能吧」　 明日歩 　「小洋你个伊藤诚～！」　　 洋 　　「伊藤诚是谁啊！？」　 明日歩 　「你明明已经有展望台的她了～！」　　 洋 　　「这跟她有什么关系啊！」　　飞鸟　　「初恋的对象吧」　　 洋 　　「乱讲！」　  小雨  　「非常受欢迎呢，小河坂同学」　 明日歩 　「呜～」　　飞鸟　　「好热啊好热啊」　  小雨  　「祥瑞御免恶灵退散」　真是累人的展开啊。丂丂帇挳妎幒丂丂　　小桃　　「我进来了哦」　我在食堂吃完午饭后就一直在活动室等着，终于看到了姫榊的身影。　 明日歩 　「进来前请敲门」　　小桃　　「小河坂君，给你」　 明日歩 　「……被无视了」　　小桃　　「约定好的屋顶使用许可证哦」　她生硬地说着，把许可证递了过来。　　小桃　　「不过只是临时的呢。拿着这个去职员室，就能借到屋顶的钥匙了」　　 洋 　　「不愧是姫榊，太感谢了」　　小桃　　「要感谢的话，今后的要求都能答应吗」　　 洋 　　「……饶了我吧」　夏祭第二天的大扫除让我浑身肌肉酸痛。　　小桃　　「既然让我这么随意使唤了，这次就饶了你吧。下次在学生会做好觉悟吧」　 明日歩 　「小洋没理由加入学生会吧」　　小桃　　「做决定的不是南星同学，是我」　 明日歩 　「不是小桃酱是小洋吧」　　小桃　　「不是一样吗」　 明日歩 　「完全不一样啦～！」　冈泉前辈　「小河坂君，要进入学生会吗？」　　 洋 　　「还在考虑中」　 明日歩 　「我反对！」　冈泉前辈　「我赞成哦」　 明日歩 　「为什么～！」　冈泉前辈　「透过小河坂君能为天协带来方便不是吗」　　小桃　　「以权谋私是不允许的」　冈泉前辈　「名义上当然是那样了」　　小桃　　「……完全信不过呢，这个人」　因为总是在拍一些很下流的照片吧……。　  小雨  　「小河坂被学生会拿走的话，天协会变得很寂寞呢」　 明日歩 　「我非常反对！」　  小雨  　「姐姐的少女度提高了呢」　　小桃　　「那是什么……」　　 洋 　　「姫榊，现在已经可以借钥匙了吧」　　小桃　　「没问题。现在就去活动？」　　 洋 　　「不算是活动，只是提前去屋顶视察啦」　 明日歩 　「要说天体观测的话应该是晚上吧」　冈泉前辈　「初次活动还是从晚上开始比较妥当呢」　 明日歩 　「难得的暑假，真想办合宿啊～」　　小桃　　「申请的话是可以，但是现在不行了哦」　冈泉前辈　「第一学期能申请成功就好了。现在还得等到第二学期呢」　 明日歩 　「开学再办也不迟啊。九月份有连休，真期待啊～」　　 洋 　　「姫榊，再确认一件事。新加入的部员，在第二学期开始前还不算吧」　　小桃　　「是的」　这样的话，还不能让梅娅参加天协的活动吧。　　 洋 　　「但是，可以以参加的名义，让希望入部的同学一起活动吗？」　　小桃　　「……嘛，参观的话倒是谁都可以」　这样的话，我下定了决心。　　 洋 　　「给你，这是希望入部同学的申请表」　我已经跟天协的大家说过了。　一个反对的人也没有。　　 洋 　　「从今天开始，梅娅·Ｓ·艾菲梅拉尔，将作为希望加入天协的成员和我们一起活动」　　小桃　　「……这谁啊」　　 洋 　　「一个朋友」
　　小桃　　「什么国家的人啊……」　　 洋 　　「就算问她，也只会得到死神才没有国家呢的回答吧」　姫榊一脸狐疑。　　 洋 　　「到了第二学期，正式的处理还拜托你了」丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　衣铃　　「……天协的活动？」　　 洋 　　「啊啊，现在就去云雀校的屋顶进行天体观测。作为天协的初次活动呢」　我们持有屋顶晚上八点到十一点的使用许可。钥匙由部长冈泉前辈来保管　　衣铃　　「……我还是去一下比较好？」　　 洋 　　「当然，小苍是部员嘛」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「方便的话，能参加吗」　小苍开口了。　　衣铃　　「可以让我再一次观看天象仪吗？」　　 洋 　　「恩。约好了」　小苍闭上了双眼。　　衣铃　　「那么，参加也可以」　　千波　　「那千波也要去」　　 洋 　　「你不是天协的部员吧」　　千波　　「当然是作为超自研来参加的咯」　　 洋 　　「这种事情做得到吗」　　千波　　「这是在校舍埋伏的机会哦」　　 洋 　　「……今天晚上，有埋伏的预定吗？」　　千波　　「对，虽然上次失败了，这次可是要把外星人都捕获哦」　　 洋 　　「飞鸟也来吗？」　　千波　　「不是，只有千波一个人哦。因为这是千波突然想到的活动呢」　比起让她一个人暴走，还是和我们一起能稍微让人放心点　　 洋 　　「今晚就只在屋顶上埋伏吧。我来帮忙」　　千波　　「哇，真的？」　　 洋 　　「嗯嗯」　该帮什么、怎么帮，我还完全不知道。　　千波　　「看见了外星人的话马上向千波报告哦」　　 洋 　　「交给我吧」　　衣铃　　「……其实是委婉地监视她呢」　　千波　　「监视？」　　 洋 　　「没什么」　　衣铃　　「那么，等铃叶睡着的时候出发吧」　铃叶在晚饭过后，在沙发上打着盹儿。　以小苍来说，应该不希望铃叶起来然后说想要一起去吧。　虽然想让她试胆，但是我比较犹豫要不要在晚上把铃叶带出去。　　 洋 　　「诗乃阿姨，铃叶就拜托你了」　　诗乃　　「恩。大家别弄太晚哦」　从诗乃阿姨那里接过作为夜宵的松糕，我们准备出发了。丂 妛峑偺峑栧 丂　我们来到校门前。　集合地点是屋顶。部员差不多都到了。　明日步的望远镜是白天在屋顶上做完视察后搬进来的。　小苍正抱着望远镜。　　 洋 　　「你先去屋顶吧？」　已经和警备员联系过了，这样堂堂正正地去屋顶还真是难得。　　衣铃　　「……前辈呢？」　　 洋 　　「稍后就来」　　衣铃　　「有事要办吗？」　　 洋 　　「算是吧。开始观测天体前，得去个地方」　目的地是展望台。　　千波　　「那么苍酱，我们先去埋伏啦」　　衣铃　　「……你自己去就行了」　　 洋 　　「小苍，千波就麻烦你照看一下啦」　　衣铃　　「……请不要把累赘推给我」　在更多的抱怨来之前，我已经爬上了坡道。揥朷戜傑偱偺嶁摴 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　不是第一次去见梅娅了。　不知道是不是心血来潮，最近的梅娅似乎喜欢玩躲猫猫。　我只想普通地等。　……………。　………。　…。　　 洋 　　「……今晚的藏身之处似乎很难找呢」嶁摴偺僼僃儞僗慜　　梅娅　　「可是，被发现了」　坐着梅娅的那个树枝，离挡住展望台小道的围栏比较近。　总之就是展望台稍微靠外的地方。　　 洋 　　「能请你藏在展望台的范围内吗？」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「……范围很大的话找起来很累的」　　梅娅　　「我在这世界上最最讨厌的事情之一就是被命令了。所以不要」　　 洋 　　「梅娅，下次在展望台外面藏起来吧」　　梅娅　　「不要」　很好，这样她下次就在展望台里面了。　　 洋 　　「说定了」　　梅娅　　「不要」　结果还是不知道到底在里面还是外面。　……我们在干嘛。　　梅娅　　「今晚有什么事？」　　 洋 　　「专程来见你」　　梅娅　　「真是笨笨的呢」　　 洋 　　「喜儿呢？」　　梅娅　　「刚才还在一起，估计飞到什么地方去了吧」　　 洋 　　「是我的错吗？」　　梅娅　　「不，那孩子比较任性。我想很快就回来了」　　 洋 　　「喜儿回来了的话，能来云雀校吗？」　　梅娅　　「……现在？」　　 洋 　　「恩，现在」　　梅娅　　「要干嘛？」　　 洋 　　「在屋顶上做天体观测」　　梅娅　　「在展望台上做不就可以了吗」　　 洋 　　「这次是天协的活动。所以，展望台是不行的」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「天协的活动，从今晚开始哦」　　梅娅　　「……我」　梅娅抱着巨大的镰刀。　　梅娅　　「我成为部员了吗？」　　 洋 　　「还没。不过，参观是没关系的啦」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「和我们一起，在屋顶上透过望远镜看星空好吗？」　梅娅缓缓说道。　　梅娅　　「……不要」　这是梅娅一如既往的回答。　　 洋 　　「心情好的话就过来吧」　这是一如既往的对话。　　 洋 　　「我先去等你了」　　梅娅　　「……我可能不去」　　 洋 　　「没关系」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「那再见了啊」　　梅娅　　「……嗯」　确认梅娅点头后，我返回云雀学校。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「我们在等你哦，小洋」　冈泉前辈　「这样就只差一个人了呢」　  小雨  　「梅娅怎么样？」　　 洋 　　「心情好的话就会来啦。所以，先开始吧」　　千波　　「呐呐苍酱，就算用手机拍出来的星星也非常漂亮哦」　　衣铃　　「……你自己看就行了」　小苍好像刚把望远镜架好。　 明日歩 　「我这边随时可以开始」　冈泉前辈　「三十分钟前，我和明日步君两个人就已经把准备工作做好了呢」　 明日歩 　「暑假的夜晚不怎么冷，做天体观测再适合不过了呢～」　  小雨  　「真该感谢拿到许可的姐姐呢」　　 洋 　　「那么，明日步」　 明日歩 　「嗯」　明日步环视了一遍屋顶上聚集的同学们。　 明日歩 　「天协的第一次天体观测会现在～开始！」　 明日歩 　「要说八月还是该看英仙座流星雨呢」　冈泉前辈　「所谓流星雨，就是在固定时日飞过的大量流星哦」　冈泉前辈　「因为比起别的流星雨，英仙座的流星雨流星比较多，所以对第一次看流星的人，英仙座是首选呢」　  小雨  　「正好赶上新月，没有月光。不愧是屋顶，为我们提供了很好的条件开阔视野呢」　 明日歩 　「如果运气好的话，今天一晚上也许可以看到几十、几百个呢！」　据说英仙座的流星雨最活跃的时期就是这几天，明日步说的应该是真的吧。　现在想想，上次在展望台和明日步一起看的流星，应该就是这个流星雨吧。　明日步和那时一样，用她那明朗的笑容迎向我们。　 明日歩 　「大家想好要许的愿望了没有？」　冈泉前辈　「流星从出现到消失只有不到一秒，要许下愿望有点难吧」　  小雨  　「如果是用一秒钟就可以传达的内容，应该是可以许愿成功的吧」　 明日歩 　「那么……」　这是很自然的想法。　 明日歩 　「如果只是人的名字的话，应该可以传达吧」　感觉一瞬间沉默了下来。　对话暂时中断了。　大家各自，心里在想着谁呢。　在想着谁的名字呢。　对于已经忘记的我，这个还没有办法实现。　因为这里是云雀崎，所以看见流星的话并不稀奇。　过去的我，曾为了展望台的她向流星许愿。　就算是不相信迷信、不怎么可爱的过去的我，也许下了一个愿望。　现在的我，或许也没有太大差别吧。丂丂丂壆忋丂丂丂　　 洋 　　「……明日步，不用望远镜吗？」　我重新开始对话。　 明日歩 　「恩。英仙座流星雨的话，望远镜和双筒望远镜都不需要呢」
　 明日歩 　「因为视野比较窄，反而观测起来会很不便呢。其实就算肉眼也能看很清楚啦」　冈泉前辈　「只用肉眼就能看到了，英仙座流星雨可以说是八月最大的天体事件了呢」　 明日歩 　「但是，要充分观测流星的话。还是用望远镜比较好」　　千波　　「苍酱苍酱，千波是想要把流星照下来才等着的但是完全找不到流星啊」　　衣铃　　「……谁叫你透过手机来观察的」　　千波　　「但是苍酱不是也在看望远镜吗」　　衣铃　　「因为我对流星没兴趣」　　千波　　「为什么为什么」　　衣铃　　「无所谓吧……啊，发现了」　　千波　　「为什么为什么，苍酱好狡猾啊」　　衣铃　　「……吵死了闪边去」　大家看起来都非常开心。　冈泉前辈　「流星雨的流星，一般都是以某一放射点为中心呈放射状出现的」　冈泉前辈　「英仙座流星雨的放射点是英仙座，注意看那个方向的话……」　　千波　　「苍酱，英仙座是哪个？」　　衣铃　　「……不知道」　 明日歩 　「啊，开始出现了！」　  小雨  　「我也看见了」　　 洋 　　「我也是」　冈泉前辈　「我也是」　　衣铃　　「……发现」　　千波　　「为什么为什么，只有千波还一个都没看见啊！」　 明日歩 　「千波，知道仙后座吗？就是看起来像个Ｍ的星座」　  小雨  　「在它右下方很大的人字形星座，就是英仙座呢」　冈泉前辈　「虽然说要注意英仙座的方向，但是流星雨并不是只在这个方向出现，把注意的范围尽量放大是很重要的」　　千波　　「呃，呃」　千波的眼睛正咕噜咕噜地转。　　 洋 　　「喂，你别用手机看啦」　　千波　　「这样就不能照到飞过的ＵＦＯ了！」　还没完全忘记作为超自研的矜持呢。　　 洋 　　「啊，这边有流星」　　千波　　「哪里哪里？」　　 洋 　　「这次在那边」　　千波　　「那边是哪边啊？」　　 洋 　　「接着是这边」　　千波　　「到底哪边嘛！」　　 洋 　　「看这样子可能不止一百个哦」　　千波　　「呜哇ー！」　　衣铃　　「……关系真好呢」　小苍只是平静地透过自己的望远镜眺望着星空。　　 洋 　　「小苍，你觉得流星怎么样？」　　衣铃　　「……我说过没兴趣了」　我挠着后脑勺。　　 洋 　　「小苍是喜欢回忆的星空吗」　　衣铃　　「……恩」　　 洋 　　「不喜欢其它的星空？」　　衣铃　　「…………」　　衣铃　　「学长，我想你弄错了」　　衣铃　　「我并不是因为喜欢星空」　　衣铃　　「并不是因为喜欢星星，才喜欢回忆的星空的」　　衣铃　　「所以……」　所以，只是徒劳吗。　　衣铃　　「天协，要说退出的话我就退出」　　 洋 　　「没那么说啊」　　衣铃　　「也许学长觉得这样就足够了，但其他的同学不一定也这样想」　 明日歩 　「我完全没问题哟，进了天协后再开始喜欢星星也是可以的啦」　冈泉前辈　「小苍同学如果没有来的话，天协现在可能已经废部了呢。我们应该感谢你才是」　  小雨  　「小苍，今后还请多多关照」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「其他的同学也不希望你离开呢」　　衣铃　　「……真是一群笨蛋加好人呢」　　千波　　「千波想让苍酱离开天协加入超自研，所以不是笨蛋哦」　　衣铃　　「你是笨蛋加笨蛋」　　千波　　「那到底笨到什么程度啊！？」　就是梅娅一直挂在嘴上的笨笨的程度吧。　　衣铃　　「……可以问一个问题吗？」　　 洋 　　「什么？」　　衣铃　　「那个星星……很像南十字呢」　　 洋 　　「啊啊，那是天鹅座的北十字」　冈泉前辈　「总是与只有在南半球才看得到的南十字一起被提起」　 明日歩 　「天鹅座的天鹅，在希腊神话中是天神宙斯的化身呢」　 明日歩 　「还有还有，天鹅尾部很亮的是天津四，喙部的星星是天鹅座β」　 明日歩 　「天鹅座β曾被称作是天上的宝石，它是整个天空最美的双星呢！」　在热心解说着的明日步面前，小苍显得有点不知所措。　冈泉前辈　「不过我想天文俱乐部有做过说明，不记得了吗？」　　衣铃　　「……说过没有兴趣了」　　 洋 　　「那，小苍。机会难得，透过这个望远镜观察下天空不是很好吗」　　衣铃　　「…………」　　衣铃　　「……发现流星」　小苍离开了望远镜。丂丂丂壆忋丂丂丂　　衣铃　　「还是用肉眼看比较好呢」　结果，最后小苍也没有观测双星。　不知眺望着流星的小苍，是否对云雀崎的星空产生了兴趣。　不过嘛，天协的天体观测可以算是成功吧。　　梅娅　　「……我来了」　梅娅正站在我背后。　头上趴着喜儿。　　 洋 　　「在等你哦」　　梅娅　　「……我走了」　　 洋 　　「瞎说的瞎说的，没在等你」　　梅娅　　「果然我还是要回去了」　　 洋 　　「……等等，重新向大家做个介绍吧」　　梅娅　　「绝对不要」　看见梅娅的样子，不禁想起在转进新班级那天被要求自我介绍的自己。　　 洋 　　「那，请随意看看吧」　　梅娅　　「就想要这样」　大家注意到了梅娅，很随意的与她交谈着。　所以说，这样也算是成功了。　夜空中的流星，就像在浩瀚海洋中畅游的鱼儿。偙傕傕偺壠儕價儞僌　姫榊小桃有点等不及了。　小雨还没回来。　想要夜游到什么时候呢。　天协的活动也听说了，不过因为争取到屋顶使用许可的不是别人正是自己，所以才没有一句怨言吧。　所以更让人火大了。　讨厌星星的自己为什么要帮助天协而自找麻烦呢，小桃非常疑惑。　　小桃　　「原因是，小河坂君吗……」　自从他转来，计划都被搞得乱七八糟。　本来打算在第二学期让天协废部，然后从云雀校毕业并离开这个家──星天宫。　这样的话，小桃就会迎来一个崭新的环境。　就能和星星有关的一切事情说再见了。　那一定是非常棒的住所。　然而，小桃描绘好的未来景象，现在被蚕食得不成样子。　　小桃　　「……嘛，离开家里倒是没什么问题」　天协保留了下来，上学的时候还得忍耐，毕业了倒是能够解放了。　　小桃　　「但是要离开这个家比较难呢……」　作为长女的自己是神社的第一继承人，从去年就开始担任七夕祭的舞姬。　将这些重担放下不管的话，就会全部压在妹妹小雨的肩上。　明年，到了商量前途的时候家庭会议就会频繁地召开吧。　只要想想就觉得很郁闷。　 万夜花 　「怎么了，眉头紧锁，一副美人相都被糟蹋了呢」　　小桃　　「……就算被母亲说是美人也高兴不起来」　 万夜花 　「看来我才是美人呢」　万夜花笑着说道，回头看了一眼起居室。　 万夜花 　「小雨在房间？」　　小桃　　「在学校哦。没听说吗？」　 万夜花 　「什么事」　　小桃　　「天协的活动。在屋顶上做天体观测」　 万夜花 　「原来如此。所以你不高兴了呢」　母亲那令人不快的笑容和星星一样让小桃感到非常讨厌。　 万夜花 　「最近这段时间可以看到英仙座流星雨呢。我在院子里也看到了」　　小桃　　「你自己看就好」　 万夜花 　「你呢？」　　小桃　　「我不会去啦」　 万夜花 　「是不去院子，去学校看吧」　　小桃　　「……那更不可能了吧。我又不是天协的部员」　 万夜花 　「是不是部员没有关系吧。和流星雨的美景比起来这只是小问题哦」　　小桃　　「对妈妈来说是小问题，对我来说却是大问题啊」　 万夜花 　「一起去高高兴兴的不好吗」　　小桃　　「开玩笑吧」　小桃哼了一声。　　小桃　　「你知道我讨厌星星吧」　 万夜花 　「喂，小桃」　　小桃　　「不要直呼我的名字」　 万夜花 　「……真不孝顺呢，这孩子」　　小桃　　「什、什么啊」　 万夜花 　「小桃啊，你因为讨厌这个神社所以讨厌星星吗？」
　小桃无言以对。　冠有星之名的神社──星天宫。　代代祭祀也是这个原因。　小桃因为讨厌星星，对神社并不怎么喜欢。　但是，要问为什么讨厌星星的话，不清楚。　　小桃　　「……不，倒不讨厌神社」　 万夜花 　「这样啊」　　小桃　　「但是，也不喜欢呢」　 万夜花 　「知道了」　万夜花离开了起居室。　照说的那样，走到外面仰望星空去了吧。　因为神社周围住宅很少，所以不存在镇上的灯光阻碍观星的问题。　　小桃　　「……有什么好高兴的」　小桃闹情绪地在坐垫上躺着。　裙子顺势卷了起来，内裤露了出来，但是因为谁都不在，所以没关系。　为什么，自己会讨厌星星呢？　没考虑过在屋顶做天体观测，也没考虑过在展望台看星星。　这到底是为什么呢。　没有答案。　因为自己也不知道所以没有答案。　所以小桃就算找谁打听也得不到答案。　不管是小雨还是洋都说不出这个理由。　即使如此，也硬要给讨厌星星的理由加个说法的话，生理上的讨厌是最妥当的。　　小桃　　「我想讨厌或者喜欢就是这么回事吧……」　例如对于食物的喜恶。　小桃最讨厌南瓜了。　甘薯能够正常地吃，汤或甜品中的南瓜吃起来倒也很美味，但是煮菜或天妇罗的南瓜就是有点不能接受。　没有理由。不喜欢就是不喜欢。　喜欢或讨厌不就是这么一回事吗？　所以，就算在意也无可奈何吧。　就算让小雨感到多么遗憾，就算被南星同学记恨。　　小桃　　「就算是因为小河坂君劝我，我也不可能去做天体观测……」偙傕傕偺壠儕價儞僌　 万夜花 　「你这姿势能看见裤裤了哦」　　小桃　　「你不是出去了吗！？」　小桃上身跃起，弹起的膝盖撞到桌上。　　小桃　　「唔……」　 万夜花 　「你在做什么啊」　　小桃　　「……为什么妈妈还在」　 万夜花 　「看起来似乎有点多云。所以很快回来了」　　小桃　　「……哦，这样」　一边抚摸撞到的膝盖一边调整坐姿。　 万夜花 　「这几天都能看到流星雨吧，明天再看好了」　　小桃　　「明天又不一定是晴天」　 万夜花 　「今年不行还有明年。没有不放晴的天空，就像没有不结束的夜晚一样」　 万夜花 　「或许你也一样哦」　　小桃　　「什么啊」　 万夜花 　「就像天有阴晴雨雪一样，你的心也有着阴晴雨雪的吧」　　小桃　　「……有什么根据么」　 万夜花 　「今年的祭神舞乐，比起去年更愉快了呢」　这个原因是什么之类的，小桃想都没想就否定了这句话。　　小桃　　「看起来是这样的话，那说明你开始老花眼了呢，是酒精摄入过多视野扭曲了吧」　 万夜花 　「……真不孝呢，这孩子」　　小桃　　「哎呀，有其母必有其子」　 明日歩 　「流星，看不见了呢……」　夜空变暗了。　看着流动的云，有种天空将被完全覆盖的感觉。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「因为下雨警报没有响，倒是不用担心下雨……」　明日步一边做着聆听的动作一边说着。　 明日歩 　「之前真是完全没有料到会多云呢」　　 洋 　　「时间不早了，差不多准备散会了吧」　 明日歩 　「诶～」　一副不满的样子。　 明日歩 　「明明英仙座的流星雨在子夜才正式开幕的说～」　冈泉前辈　「零点过后辐射点的高度上升，所以流星也更容易看见了。但是屋顶的使用只能到十一点呢」　 明日歩 　「可以在展望台再碰面的啦！」　　梅娅　　「……洋君」　梅娅拉住我的袖子。　　梅娅　　「我差不多该走了」　　 洋 　　「到了回去的时间？」　点了点头。　　梅娅　　「走，喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「那再见」　　 洋 　　「每当打招呼的时候都想用火烧我吗！？」　　梅娅　　「这不是被喜欢的证据吗」　梅娅不知道被哪里的风吹走了。　星光渐渐微薄。　 明日歩 　「梅娅酱，这次天体观测很开心呢」　　 洋 　　「谁知道呢。不把感情表现在脸上，话也很不讲情面」　　千波　　「和苍酱一样呢」　　衣铃　　「……还是死死掉比较好」　论毒舌度还是小苍更胜一筹。　而且梅娅，有种勉强把感情抑制住的感觉。　逞强装作自己不是小孩子一样。我这样想。　就像，展望台的她一样。丂丂丂壆忋丂丂丂　冈泉前辈　「无论梅娅君心情如何，没有不来已经很好了」　说的有道理。　梅娅就算对喜欢的事物不说喜欢，对讨厌的事情还是会说讨厌的。　冈泉前辈　「那么，准备回去吧」　 明日歩 　「……已经要结束了吗？」　冈泉前辈　「马上就十一点了。时间有点紧呢」　　 洋 　　「明日步，暑假不是还剩一半吗。这次到此为止吧」　  小雨  　「下次的活动，是在盂兰盆节结束之后吗」　冈泉前辈　「大概是吧」　　 洋 　　「明日步，这样可以吗？」　 明日歩 　「……嗯」　  小雨  　「真听小河坂同学的话呢」　 明日歩 　「不要说这种意味深远的话啊～！」　　千波　　「苍酱，什么叫意味深远啊？」　　衣铃　　「……不要问我」　总之，因为心情不太好，所以收拾起了望远镜。丂丂 柌尒嶁 丂丂　回去的路上。　望远镜的搬运已经驾轻就熟，就算上下坡道也不会晃得很厉害了。　原本打算把望远镜放在活动室，但是因为明日步说盂兰盆节想拿去维修所以得搬走。　　千波　　「苍酱，千波想帮忙拿望远镜哦」　　衣铃　　「……别靠近也别碰就好了」　　千波　　「别客气啦」　小苍也习以为常，不紧不慢地在我们之后迈开了步伐。　 明日歩 　「小洋」　　 洋 　　「什么？」　 明日歩 　「记得吗？今晚是第一次的天体观测呢」　　 洋 　　「不觉得是第一次」　 明日歩 　「在展望台做的，那叫观星哦」　　 洋 　　「确实呢」　明日步这样讲究的原因，好像知道又不知道。 墂慜儘乕僞儕乕 　在明日步的家放好望远镜后来到车站。　冈泉前辈　「如果决定了下次活动的日期，就通过联络网传达吧」　 明日歩 　「是呢。大家盂兰盆节要好好享受哦」　　 洋 　　「你作业也要按时做哦」　 明日歩 　「啊哈哈，小洋真像我妈妈」　一瞬间，母亲的身影在我脑海里掠过。　……说起来盂兰盆节是不是该去扫墓了。　  小雨  　「那么，就此告辞」　冈泉前辈　「今天非常开心呐」　 明日歩 　「大家再见」　三人各自踏上了回家的路。丂丂 帺戭慜 丂丂　　衣铃　　「我也该带着铃叶回去了」　　 洋 　　「啊啊。今天辛苦了」　　衣铃　　「……真是的。一直陪到了明日步学姐的家门口」　　 洋 　　「弄到这么晚，真对不起」　　衣铃　　「……真是的」　　千波　　「我想铃叶酱应该还在睡觉吧，千波把她背去苍酱家吧」　本以为小苍一定会拒绝。　　衣铃　　「……嘛，这样的话铃叶说不定也会很高兴吧」　了解到小苍多多少少有点接受千波了，我感到很欣慰。　　衣铃　　「接着，这辈子就永别了……」　　千波　　「这是什么意思啊苍酱！？」　　衣铃　　「不想打扰你们盂兰盆节的晚餐」　　千波　　「盂兰盆节结束后再一起吃饭吧」　　衣铃　　「为了避免这样我会全力调教铃叶的……！」　　千波　　「如此干劲满满的苍酱还是第一次看见啊！？」　小苍有没有接受千波呢，还是搞不清楚呢。　八月十三日是扫墓的日子。　云雀崎在这一天去扫墓的人很多。　这样说来举办夏祭的星天宫倒是没有聚集什么扫墓者。　因为星天宫不是墓地嘛。　镇外的陵园正热闹着，侧目观之的姫榊小桃每年盂兰盆节都过得悠闲自在。丂丂 柌尒嶁 丂丂　小桃正在攀登梦见阪。　毕竟是盂兰盆节，黄昏时极其寂静，因为云雀崎比较偏僻，所以这一带都没什么人。　就散步来说可能稍微有点寂寞呢。　虽然这么说但目的并非散心。
　穿过云雀校，踏入通往展望台的步道。揥朷戜傑偱偺嶁摴　　小桃　　「……有多久没来这里了呢」　即使是没造访过展望台的小桃，也曾在铁丝网前踱步过。　虽然知道云雀校附近有禁止进入的地方，但作为学生会成员为慎重起见还是会去确认下。嶁摴偺僼僃儞僗慜　　小桃　　「还是老样子呢……」　这句话说的不只是周围的风景。　头痛。感觉不舒服。　以前也是这样。　从铁丝网孔中涌出的空气，小桃无论如何都觉得很讨厌。　讨厌这个没进去过的地方。　虽然没进去过但是很清楚。　除了在吃的时候才能断定喜恶的食物，在吃之前光凭气味就能让人不快的食物也是有的。　小桃光在围栏前站着，就能判断出里面的展望台不好对付了。　所以讨厌这个展望台，不仅仅是因为对星星的厌恶。　但是自己为什么讨厌星星，其起因还是一个谜。　这个谜至今也不能说清楚。　所以最后因为没能把对星星的厌恶归咎到生理的厌恶，小桃对于这个喜恶的理由从来都是闭口不提。　　小桃　　「……我还期待着，现在也许已经没事了」　可是，自己依然不适应展望台。今天就是为了确认这个才到这里来。　突然打定这个主意的理由，既是因为盂兰盆节比较闲，也可能是因为受到了昨天和万夜花的对话的影响。　不是天协的部员没有关系，和大家一起享受天体观测的乐趣不是很好吗，之类的话。　享受什么的一点都没有，作为学生会成员的小桃一直是以监视为目的来参观活动。　深夜把最重要的妹妹托付给了天协，作为姐姐的立场这也是必须的。　　小桃　　「……这样还是有点勉强呢」　天协活动的场所不是展望台而是校舍的屋顶。　虽说小桃在屋顶上没关系，但天体观测开始的话迟早是要考虑去展望台的。　所以，让自己做天体观测是办不到的。　差不多该回去了。　头痛得很厉害。额头上正滴着汗。　待了这么久，回家后写暑假作业的气力都会被削减的。　因为正是那个把规则和计划看得比什么都重要，并为了确实执行而努力奋斗绝不怠慢的小桃，所以倒是非常希望克服自己不擅长的事物。　但苦恼的是根本没什么进展，办不到的事就是办不到，放弃才是关键，小桃带着自嘲的心情转身离开。　对面出现了一个熟悉的身影。　　雪菜　　「我还以为是姫榊妹妹，原来是姐姐吗」　诹访雪菜走了过来。　小桃吃了一惊。　没想到会在这里相会，而且雪菜的服装也令人惊讶。　　小桃　　「……这副模样，是怎么了？」　　雪菜　　「你说什么」　雪菜轻轻笑了。　　雪菜　　「是工作」　　小桃　　「……神社的工作吗？」　　雪菜　　「这副模样不可能是别的工作吧」　　小桃　　「应该不是……扫墓的工作吧」　　雪菜　　「不是」　　小桃　　「那是什么样的工作呢？」　　雪菜　　「和你没关系的工作」　雪菜虽说是亲戚也只算是熟人。　虽说如此但还没怎么交谈过。　虽说不是从小就认识的，只是去年母亲突然作为一个亲戚介绍的。　她说，她转来云雀校了，以后多多关照。　虽然也对她说可以在姫榊家寄宿，不过被雪菜拒绝了，所以在那之后基本上没有机会碰面。　除了夏祭活动的时候和在学校擦身而过之外，没有交点。　我们就是这样不亲近的关系。　因为小雨对谁都很亲切，所以她和雪菜对话的场面见得比较多，可是印象中小雨似乎总是主动找她搭话的。　她和谁都保持着距离。嶁摴偺僼僃儞僗慜　　雪菜　　「你为什么在这里？」　　小桃　　「……只是来散散步」　　雪菜　　「在这么萧条的地方吗」　　小桃　　「没错」　　雪菜　　「对展望台很在意吗？」　小桃沉默不语。　　雪菜　　「气色不好是因为这个吗？」　　小桃　　「……你说什么」　　雪菜　　「就是说，你也跟我和姫榊妹妹一样」　　雪菜　　「感觉不舒服，可能是因为作为巫女的灵能力和神通力」　　小桃　　「……听起来真蠢呢」　　雪菜　　「这句话，万夜花听到了会怎么想呢」　　小桃　　「会笑着说真不愧是你吧」　　雪菜　　「宛如近在眼前呢」　雪菜笑了。不过看起来只是形式上的笑。　　雪菜　　「我现在打算去展望台」　　小桃　　「在那里工作吗」　　雪菜　　「嗯」　　小桃　　「是什么工作不能让我知道呢」　　雪菜　　「也不是那样。跟我来你就能知道了」　小桃耸了耸肩。　　小桃　　「不管怎么说就是反对吧」　　雪菜　　「不，你的话是没有反对的理由的」　　小桃　　「是因为我是妈妈的女儿吗」　　雪菜　　「对」　　小桃　　「我回去了」　小桃说完就不管了。　然后，一脸憎恶的说道。　　小桃　　「因为再留在这里的话，我的头会裂掉的」　母亲的陵墓还没有建起来。　诗乃阿姨说，要一周年忌日才能建。　所以说对于刚失去母亲的我们来说扫墓还太早了吗。　不光是扫墓，做法事的时候也会变得很迷茫。　不知道该以何种姿态面对千波，我十分烦恼。丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「那，千波还没有为父亲扫墓吗……」　　 洋 　　「嗯。我想，从那件事以后，一次都没去过吧」　我们不光失去了母亲，也失去了父亲。　那还是婴儿时的事。云雀崎的陵园那时有着他的陵墓。　我们兄妹俩在懂事前，虽然地方很远，母亲似乎却总是一个人去扫墓。　懂事后母亲也带着我们一起去扫墓。　千波也一起去了。所以千波不可能没扫过父亲的墓。　但是随着成长，升入小学后不知经过了多少年，千波开始固执地拒绝扫墓。　从那时开始，千波经常反抗母亲。　接着呢，对我这个哥哥也一样。　那时的反抗，现在还记忆犹新。　千波的反抗期是在离开云雀崎的前后──小学中年级的时候减弱的，搬家后越发地减弱了。　等到适应都市学校的时候那个精神满满的千波回来了。　与我和母亲的关系有所改善。从帮忙家务的角度来说还是很失败，但是那个不沮丧的千波回来了。　母亲和千波都幸福地笑了。　不过，搬迁到都市后就没有为父亲扫墓了，千波也可能是出于这种考虑才找回了笑颜。　就这点我没和千波说过。也没和母亲说过。　回到云雀崎后，千波是怎么想的，怎么考虑的呢。　我并不打算鲁莽地去打探。丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「可能扫墓比较困难，但不要任性哦」　　 洋 　　「……嗯。诗乃阿姨去吗？」　　诗乃　　「嗯。现在亲戚们都要去呢」　　 洋 　　「…………」　　诗乃　　「小洋呢……」　　 洋 　　「我还是不去了」　　诗乃　　「……不用勉强了。只是，不用太在意姐姐的」　母亲曾经离家出走。这就意味着切断了和亲人的关系。　我知道，亲人们邀请作为她的孩子的我们回老家住，也是因为亲戚们对母亲并没有怀着负面的感情。　因为母亲也说过。　离家出走是自己的任性。不是其他人的错，错的只是自己。　　诗乃　　「如果还在意我们的话，还请别这样。因为大家都说想和姐姐的孩子见见呢」　　诗乃　　「因为大家一直都很想见到小洋和小千波呢」　　 洋 　　「……对不起」　　诗乃　　「所以说，小洋没什么好道歉的啦」　　 洋 　　「今年还是不去了。所以，对不起」　诗乃阿姨轻轻地叹了口气。　　诗乃　　「……为了千波吗？」　　 洋 　　「这样说也可以吧」　母亲死后还没过多久，说实话我不想让千波受到刺激。　千波不管怎么说都是母亲的孩子啊。　现在千波可能正从房间下来吧。　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　　 洋 　　「……你啊，把别人的担心轻易地击碎了呢」　　诗乃　　「呵呵。发牢骚的时候露出了一副安心的表情呢」　　 洋 　　「……没这种事」　　千波　　「什么什么为什么放心了？」　　 洋 　　「没什么。你有什么事」　　千波　　「什么叫有什么事，今天是十三日是扫墓日哦，这是对包含千波在内所有地球人都平等的正当活动哦」
　　 洋 　　「不是地球人是日本人吧」　　诗乃　　「千波想扫墓吗？」　　千波　　「嗯！这不是当然的吗！」　　千波　　「因为如果不向在天国的母亲报告千波的情况的话她会担心的啦！」　老实说，我吃了一惊。　虽然没提到过父亲的名字，但是千波却说想为母亲扫墓。　　诗乃　　「是呢。那么三人一起去为姐姐扫墓吧」　诗乃阿姨说着离开了座位。　　千波　　「妈妈一定在等着千波哦，不早点去的话会变成鬼出来催哦」　明知不可能不受到打击，千波却做好了心理准备向前迈进。　她为了接受母亲的死而努力着。　　诗乃　　「等等哦。现在就做准备」　诗乃阿姨回来了。　桌子上立着母亲的照片。丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「千波，来」　接着诗乃阿姨把花递给千波。　这是为刚才说的等会儿出门扫墓而准备的花呢，　还是为了母亲，从一开始就准备好的呢。　　 洋 　　「……千波」　　千波　　「嗯」　千波献上了花。　我们在母亲的照片前供上了花，点燃了几柱香。　　千波　　「妈妈。在天国还精神吗？」　　千波　　「千波啊，非常精神哦」　　千波　　「虽然哥哥坏心眼，但是我们关系非常好哦」　　千波　　「诗乃阿姨很温柔，无论何时都挂着笑颜」　　千波　　「虽然和都市学校的朋友们告别了，但是现在还是有用邮件联系哦」　　千波　　「还有啊，妈妈」　　千波　　「千波啊，在云雀校交到朋友了哦」　　千波　　「大家都是好人哦」　　千波　　「大家都是很快乐的人哦」　　千波　　「在妈妈念过的云雀校，和很多的朋友在一起，千波非常精神哦」　　千波　　「所以啊，什么都不要担心呢」　　千波　　「妈妈，在天国要笑容满面哦」　　千波　　「和千波一起，无论何时，都要挂着笑颜呢」　我们把手合了起来。　闭上眼。　然后回忆。　母亲。　抱着离家出走的觉悟，你无论如何都要生下来的千波，就像刚才报告的一样非常精神。　精神得用手都按不住。　实在是精神得不能再精神了。　所以请放心吧。　偶尔发动电光毒龙钻是出于作为兄长的爱，还请放心吧。　请带着笑颜。　然后请保佑我们吧。　请保佑千波。　也请保佑我。　你最爱的女儿千波，必当由你的儿子我来保护。　所以，绝对，不会再次让千波哭泣──── 揥朷戜偺彫壆慜 　沉入黄昏的这片大地被薄暗所支配。　诹访雪菜站在展望台上。　镇上的灯光虽然比起之前来的时候更加朦胧，但是还是能给人一种正在进行法事的感觉。　远处，虽然从这里是看不清楚的，但是各地的墓地肯定都处于一年难得一见的人山人海的状态吧。　　雪菜　　「……那么，会是什么东西呢」　来过很多次展望台了。　熟知了这里的地理，感觉找个人应该不是什么难事。　　雪菜　　「藏在哪儿了呢……」　还是说今天又落空了呢。　死神说不定不会来了。揥朷戜偺彫壆偺拞　这个名为梅娅的自称死神，在小雨的话中多多少少有听过一点。　比起梅娅自身，梅娅带着的宠物更为显眼。　小雨说，像是喷火龙。　……这是什么。　当然能瞬间消去身形的梅娅自身就有很多可疑之处了。　听了这番话，雪菜半信半疑地决定拿出干劲。　果然，必须亲眼确认一下呢。　一直以来这里都是送还『她』所必须的地方。　为了避免关键时刻出乱子，确认一下是有必要的。　　雪菜　　「真麻烦……」　虽然做出了这样的决定，见不到这个重要的死神的话也别无他法。　梅娅可以参加天协的活动，但是自己却不行。　雪菜的工作得尽量避免被别人看见。　如果判断出这个传说中的死神不是人类，雪菜会立刻消灭它。　　雪菜　　「但愿不会这样吧」　梅娅的身影仍未出现。　雪菜打算放弃探索了。　叉着腰，回想小雨的话。　听她说，梅娅似乎和小河坂洋很亲近。　有了。　　雪菜　　「明知大概行不通，但还是要试试」　雪菜将空气积压在肺里，然后一口气吐出来。　　雪菜　　「展望台的死神君，听见了吗」　凛然的声音响彻林间。　仿佛要将空间撕裂的锐利的声音。　　雪菜　　「听到的话能现身吗」　雪菜正站在展望台的中心。　这声音像波纹般扩散开来网罗了附近的每一个角落。这是何等强劲啊。　　雪菜　　「小河坂洋君有话让我传达」　雪菜试探着，期待着对方的响应。　　雪菜　　「他今天，因为扫墓来不了这里」　　雪菜　　「所以我代他过来」　　雪菜　　「拜托了，能现身吗」揥朷戜偺彫壆偺拞　雪菜暂且打断话头。　凝神倾听。　没有声音。　视野没有变化。连个人的影子都没看见。　不时有风吹来，雪菜粗鲁地将头发向后捋。　打算再大喊一次的时候，奇迹发生了。　　雪菜　　「这是……」　有什么东西出现了。揥朷戜偺彫壆偺拞　从栏杆的缝隙间，从被夜露润湿的草丛中，轻轻的飘了起来。　和随风晃动的树枝一同摇曳。　光的乱舞。　这是，萤火虫之舞。　　雪菜　　「……吓了一跳呢」　一个接一个，它们以迅雷不及掩耳之势用光芒将这里填满。　简直就像站在星空中一样。　雪菜不安地望向夜空。　那里也有光的乱舞。　天和地没有界限。　我，被淹没了吗。　感到了晕眩。　自己仿佛要被溶解了一样。　这是和小桃不同意义的不舒服。　　雪菜　　「本来是想钓死神的呢……」　结果回应的却是萤火虫们。　还是说这是来自死神的信息呢。　说不定是愚弄死神的报应呢。　雪菜苦笑着，决定离开了。　准备离开展望台时──在那个方向。　有谁在那里。　 ？？？ 　「……洋君的，传话？」　雪菜的视线紧紧捕捉住她。　这个看起来像是少女的东西，比起那炫耀般拿着的镰刀身材显得比较矮小。　她就是死神吧。　不──与其这么说，倒不如说是这是她想传达自己是死神这点的才有的装扮吧。　她在符号上的意义多得过头了。　到了不自然的程度。　在如同诉说着流传下来的神话或着虚构的都市传说一般给人带来的不快程度之上。　也在迄今为止遇到的所有同类事物之上，更让人感到做作。　　雪菜　　「……你就是，叫做梅娅的死神吗？」　　梅娅　　「虽说是的」　　雪菜　　「我一直在找你。但是说起来我们应该是初次见面呢」　　梅娅　　「是呢。我对你一无所知」　雪菜会心一笑。　　雪菜　　「你似乎养了龙呢」　　梅娅　　「那又如何」　　雪菜　　「没看见它呢」　　梅娅　　「它估计在哪里飞来飞去吧」　　雪菜　　「不能介绍一下吗」　　梅娅　　「不要」　　雪菜　　「你真的是死神吗」　梅娅的表情没有变化。　　雪菜　　「不是人类吗」　　梅娅　　「你是谁」　　雪菜　　「能在我面前让我看看你怎么消失的吗」　　梅娅　　「我在问你是谁」　　雪菜　　「死神的粉丝」　　梅娅　　「怪人」　　雪菜　　「真不想被你这么说呢」　　梅娅　　「想要签名吗」　　雪菜　　「给我的话我会要的」　　梅娅　　「你是洋君的朋友吧」　　雪菜　　「不是朋友。只是认识而已」　　梅娅　　「洋君要你传什么话」　　雪菜　　「不好意思」　雪菜弯下腰。　手静静地搭在武器上。　　雪菜　　「这是，权宜之计呢」　　梅娅　　「…………」　梅娅的脸上浮现出警戒的神色。　她身姿黯淡了。　渐渐变得稀薄。　……果然呢。　毫无疑问。　这是『她』的同类。　雪菜拔出武器。　瞬间，比起星星和萤火虫还要耀眼的闪光奔涌出来。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……诶？」　这是一刹那的事。　梅娅，还在这里。　没有消失。　没有办法消失。　搞不清楚为什么会这样。　只是愕然地原地不动。　　雪菜　　「我找你有事呢」　　雪菜　　「如果你又回去了我会很困扰的」　雪菜静静地摆好架势。　　雪菜　　「我的工作就是────」　这把寄宿着锐利光彩的薙刀正对准了梅娅。　　雪菜　　「为了消灭死神，虽然不好意思不过可以奉陪一下吗」
丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥，千波出去一小会儿哦」　诗乃阿姨出去扫墓后，我们两人正无所事事的时候千波突然这么说道。　　 洋 　　「要去哪里？」　　千波　　「还没决定」　　 洋 　　「……散步吗？」　　千波　　「也可以这么说吧」　　 洋 　　「怎么那么突然？」　　千波　　「没有啦」　千波走到窗户边。　今天的夜空依旧满天繁星。　　千波　　「想去呼吸外面的空气」丂丂 柌尒嶁 丂丂　　千波　　「哥哥也一起来了呢」　　 洋 　　「我没理由要跟着吧」　　千波　　「那为什么要和千波一起呢？」　　 洋 　　「碰巧吧」　　千波　　「哥哥也是来散步的？」　　 洋 　　「对」　　千波　　「千波不说的话也会来散步吗？」　　 洋 　　「没错」　怎么可能让千波一个人走夜路。　　千波　　「嘿嘿」　千波心情不错。　她挽着我的手，本打算甩开，但我改变主意了。　今天就随她喜欢好了。　　千波　　「哥哥一被千波挨着就脸红了哦」　　 洋 　　「还是去死死掉比较好」　用小苍风格的毒舌来对付。　　千波　　「但是根据哥哥的生态记录，哥哥在用不自然的毒舌时可是对色色的感触非常期待哦……」　撕碎了扔掉。　　千波　　「那是千波毕生事业的二号结晶啊！？」　　 洋 　　「哼哼哼，还有藏着的话还是早点拿出来比较好哦？」　　千波　　「哥哥玩弄着千波的身体，趁着半夜强行脱掉衣服然后推倒，就像凌辱游戏主人公一样！」　因为得顾面子所以还是到此为止吧。　　 洋 　　「别说傻话了快走吧」　　千波　　「等等啊，算了啦，反正那个记录也只是布教用的，观赏用的还有其他的啦」　要撕掉多少本才能结束呢……。　千波又贴过来了。　　千波　　「诗乃阿姨，什么时候回来呢」　　 洋 　　「谁知道呢。不过对我们说了不要回来太晚呢」　　千波　　「是吗」　　 洋 　　「呐，千波」　　千波　　「嗯？」　差一点儿提到了为父亲扫墓的事，我立马改换了话题。　　 洋 　　「下次天协的活动日」　　千波　　「恩」　　 洋 　　「是这周星期五」　因为千波不是天协的部员，不像我一样能收到联络。　　千波　　「盂兰盆节马上结束了呢」　　 洋 　　「千波要参加吗？」　　千波　　「……千波可以去吗？」　　 洋 　　「当然」　被千波使劲抱住。　　千波　　「当然要参加啊」　　 洋 　　「知道了」　　千波　　「今天的哥哥好温柔」　刚才还把我当作凌辱主人公。　　千波　　「天协的事，也告诉苍酱吧」　小苍应该已经被联络过了，就暂时不用说了吧。　　千波　　「天协的活动日要和大家一起玩，千波要请大家一起来吃晚饭」　　 洋 　　「恩，拜托了哦」　　千波　　「苍酱要是明白就好了」　　 洋 　　「你的话没问题吧」　　千波　　「应该吧」　　 洋 　　「这样啊」　即使可能被小苍调教过了，铃叶应该还是喜欢千波的吧。　　千波　　「千波就是喜欢像这样温柔的哥哥啊」　更使劲地抱着我。　　 洋 　　「呐，千波」　　千波　　「什么什么？」　　 洋 　　「你没有胸部呢」　　千波　　「平时就在想了，为什么体贴的哥哥就只对千波一个人这么不温柔！？」　不过话说回来，这也是我和千波交往时间比其他任何人都要长的证据吧。揥朷戜傑偱偺嶁摴　　千波　　「没想到走着走着就到了展望台」　　 洋 　　「散步的话这样正好呢」　　千波　　「是呢，今晚也去观星吧！」　　 洋 　　「从这里开始你先走吧」　　千波　　「为什么为什么」　　 洋 　　「并排而行很不便吧，路很窄的。改纵列吧」　　千波　　「我知道你舍不得啦，那千波打头阵吧」　千波跑到前面去了。　　 洋 　　「突然跑这么快小心摔倒哦～」　似乎没有听到。　我叹了口气，慢慢追着她那一下子陷入黑暗中的背影。　迂回在围栏旁的小道，最初是只有一条野路，迄今为止不知多少次的往返已让它被足迹铺满。　朝那边走去。　和千波两人一起来这里是第二次了。　第一次，是在转入云雀校之前。　当时那些傻傻的对话都有点不记得了。　这次也应该也是那样吧。　虽然我们周围的环境改变了，但是我们两人的关系会一直这样延续下去。　从今以后都不会改变。　这份安稳让人心情舒畅。　因为舒畅，所以不希望它被破坏。　树林的尽头有着光芒。　那是比期待中更加暗淡、巨大的光芒。 揥朷戜偺彫壆慜 　虽然一粒很小，以不输于夜空繁星的数目汇集起来因而看起来很大。　是萤火虫吗？　有声音响起。　微弱的声音。　能注意到真是万幸。只能那样形容的草叶的细微摇动。　我朝那个方向望去。　然后看见了。　在天上散落的星光和地上浮起的萤火之间，被光芒照耀的千波的身体慢慢地前倾倒下。　有人站在那里。　绯红色的人影。　人影俯视着倒下的千波。　光线过强以致看不清样子。　上半身被影覆盖，相反下半身被照亮着。　所以就算不愿意也看到了。　那手中闪闪发光的刀──这个形状在哪里见过。　对了，是夏祭的时候姫榊手中挥舞的薙刀。　刀身鲜明地、漂亮地、将天地间新生的光反射了出来。　 ？？？ 　「洋君！」　从某处有呼声传来。　人影动了。 揥朷戜偺彫壆慜 　瞬间其身姿隐藏在了树丛的黑暗中，从视野中消失了。　与此同时梅娅从一旁冲了出来。　注意到了倒下的千波，我不禁倒抽一口气。　风正吹过。　又冷又干。　夜风将聚集在千波背后的萤火虫吹散了。　我蹒跚地跑到千波的身边。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「喂……」　我蹲了下来。　用手抓住她的肩膀。　让她转身仰面。　千波闭着眼睛。　就像睡着了一样。　　 洋 　　「千波……？」　千波没有反应。　我摇着她的身体。　没有反应。　大脑十分混乱，自己在做些什么，在说些什么，已经搞不清楚了。　撑着千波的身体，感到她的重量和热量正逐渐稀薄。　　 洋 　　「拜托了，喂……」　没有反应。　　 洋 　　「千波……」　指尖一下子冷了下来，但大脑却沸腾了。　　 洋 　　「千波……起来啊，千波！」　眼睛没有睁开。　喊多少次都没有反应。 揥朷戜偺彫壆慜 　这是怎么回事……。　　 洋 　　「这到底是怎么回事啊……！」　　梅娅　　「洋、洋君……」　这到底是怎么回事。　到底发生了什么。　我完全不明白。　仿佛这里所有的光都在嘲笑我们。　我呼唤千波那空洞的声音静静地在夜晚的空气里消散。　我们周围的环境在变着，但我们两人的关系却不会变。　从今以后都不会变。　这份安稳让人心情舒畅。　因为舒畅，所以绝不能原谅破坏它的人────丂丂堖楅偺壠丂丂丂 堖楅偺晹壆 丂　　铃叶　　「姐姐，打扰一下好吗？」　　衣铃　　「……怎么了。已经是该睡觉的时间了哦」　　铃叶　　「呃，想问一下」　　衣铃　　「什么？」　　铃叶　　「千波姐姐的事情」　　衣铃　　「…………」　　铃叶　　「……看起来非常不满的样子」　　衣铃　　「然后，千波怎么了？」　　铃叶　　「嗯。那个啊，我想盂兰盆节结束后再一起玩……」　　衣铃　　「…………」　　铃叶　　「可、可以吗……？」　　衣铃　　「…………」　　铃叶　　「……看起来超不满」　　衣铃　　「去玩之前，暑假的作业写完了吗？」　　铃叶　　「嗯，嗯。盂兰盆节前就全部写完了哦」　　衣铃　　「自由研究呢？」　　铃叶　　「写完读后感之后就一起写完了哦」　　衣铃　　「其他要交的东西呢？」　　铃叶　　「全部做完了哦」　　衣铃　　「铃叶真了不起呢」　　铃叶　　「……姐姐的笑容好扭曲好可怕啊」　　衣铃　　「这么想去玩吗？」　　铃叶　　「嗯，嗯。想再一起吃晚饭……」
　　衣铃　　「……哈啊」　　铃叶　　「不、不行吗？」　　衣铃　　「我说不行的话你会放弃吗？」　　铃叶　　「…………」　　衣铃　　「……对不起。别做出这副表情」　　铃叶　　「那、那么……」　　衣铃　　「作为交换要让姐姐也一起去」　　铃叶　　「嗯。因为姐姐也是千波的朋友呢」　　衣铃　　「……这倒不是，只是过来监视而已」　　铃叶　　「真希望小洋哥哥也加入然后四个人一起去展望台玩呢」　　铃叶　　「希望能遇到梅娅呢」　　衣铃　　「……是呢」　　衣铃　　「因为梅娅也是铃叶的朋友呢」　　铃叶　　「嗯」丂丂 帺戭慜 丂丂　我把尚未醒来的千波背回了家。丂丂丂尯娭丂丂丂　诗乃阿姨已经回家了，看到我们的样子问发生了什么。　我说明了状况。说明的好不好就不记得了。　但是诗乃阿姨似乎了解了，立刻拿起听筒和谁在联系。　想到救护车的存在，自己立即取回了冷静。丂 愮攇偺晹壆 丂　我把千波搬到房间让她睡下。　千波呼吸正常，胸脯规则地上下起伏。　没有发现什么外伤。　不过可能只是能看到的地方没有吧。　千波的身体没什么事的话，不可能像那样倒下去。　　 洋 　　「…………」　我握住千波的手。　轻抚着她的面颊。　好暖。　起床啦，千波。　一点都不像那个精神满满的你。　像这样不会让母亲担心吗？　明明报告过，这样不是撒谎吗……。　　诗乃　　「……小洋」　诗乃阿姨来看千波的情况。　　诗乃　　「刚才，和医生联系过了。因为是我的熟人，所以马上就会来了」　　 洋 　　「……谢谢」　　诗乃　　「千波怎么了？」　　 洋 　　「刚才看了，但是似乎睡着了所以看不出」　诗乃阿姨站在我身旁，看着千波。　　诗乃　　「是呢……。我想应该没什么大碍」　　 洋 　　「但是，眼睛没睁开过」　　诗乃　　「…………」　　 洋 　　「我，到底在做什么……」　　诗乃　　「这不是小洋的错吧」　即使如此，我还是没能保护好千波。　我也好诗乃阿姨也好，再也没说一句话。　诗乃阿姨叫的医生是万夜花的丈夫──姫榊姐妹的父亲。　给千波检查后，就像诗乃阿姨说的一样告诉我们没什么大碍。　因为头后面有一个不起眼的淤痕，也许是因为这里受到了强烈的冲击而失去了意识。　现在只是睡着了而已。　谨慎起见，明天千波睡醒后，他会在他工作的邻镇医院给千波做精密检查。　之后，被问起是否记得千波的淤痕怎么来的，我回答说不记得了。　要是回答记得的话就要和警察喝茶了。　考虑当时的情形，千波遭到袭击的可能性是有的。　我怕这样一来就再也不能去展望台了。警察说不定会把那里封锁了。　发生了这种事故还能顾得上梅娅和展望台的她的话，除了千波没事之外不可能有别的原因。　如果千波有什么三长两短，我优先要做的就是找出犯人。　我能猜到展望台看到的那个人影。　那个人影握着薙刀。　然后还穿着巫女装。　这样来说应该是女性。　符合以上条件的人物，在云雀崎是没有的。　如果是她袭击了千波的话。　我必须去问一下理由。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　千波没有起床。　如果是平时，反正是休息日，所以就会轻松地睡到午后了吧。　不管怎样做早饭的手都动不起来。　在厨房转来转去，不时仰望着千波房间所在的二楼叹气。　　诗乃　　「小洋，在意千波的话何不去她房间看看呢」　　 洋 　　「不怎么在意」　　诗乃　　「难道不担心吗？」　　 洋 　　「一点都不担心」　　诗乃　　「……过了一晚，小洋的别扭脾气又回来了呢」　请不要把我和梅娅放到一起。　　诗乃　　「那么就算是我的请求吧。因为要带千波去医院，所以你能把她叫起来吗？」　　 洋 　　「诗乃阿姨拜托的话那就没办法了」　因为要带千波去医院做检查，在早上起不来的诗乃阿姨也在这个时候起床了。　　 洋 　　「那么我去叫她了」　　诗乃　　「拜托了」　　 洋 　　「好的，一定不负诗乃阿姨所托」　　诗乃　　「嗯嗯」　诗乃阿姨有点困扰地笑了。　来到了千波的房间前。　是还在睡觉呢，还是已经起来了正在打扮呢。　起来了的话在打扮前应该就吵闹着冲到楼下来了呢，所以果然还是在睡觉吧。　敲了一下门然后竖起耳朵。　没有反应。　还在睡觉。　接着转了几下门把手。　拿着钥匙所以开门没什么难度。　没什么好犹豫的。　叫了她但她不起来该如何是好之类的，倒不是特别担心。　因为千波没事啦。丂 愮攇偺晹壆 丂　脚跨进了房间。　里面非常安静。　明明搬来还不到一个月，这里已经乱七八糟了。　这个没好好整理过的房间里面放着千波的床。　我朝毛毯鼓起的部分靠近。　千波的样子看起来和昨天晚上没什么变化。　不用担心她起床走了。非但如此，明明睡相很糟糕的千波却连被子都没弄乱。　这是，很可怕的寂静。　　 洋 　　「千波……」　轻轻地用手托着她的面颊。　好暖。真真切切的暖意。　看见她脸上泛着的红晕，听见她睡觉时的鼻息声。　这样安心了。千波确实活着。　……在想什么啊，我。　　 洋 　　「千波，起床了。千波」　摇着她的肩。　纤细的身体被我用手晃着。　千波的眼睑颤动着。　　千波　　「唔……」　她发出了声音。感觉好久没听到她的声音了。　　千波　　「哥……哥……」　发生了什么吗，千波的眼睛还没有睁开。　千波的嘴唇颤抖着。　　千波　　「救救我……好难受……」　　 洋 　　「…………」　　千波　　「好难受……啊……」　这断断续续的话把我的心脏狠狠地抓了一把。　　 洋 　　「千波？喂，千波……！」　　千波　　「啊……唔……」　　 洋 　　「振作点，千波……！」　　千波　　「好难受……快……不行了……」　　 洋 　　「哪里难受，告诉哥哥，哥哥马上救你！」　　千波　　「哥、哥……！」　　 洋 　　「千波、千波……！」　　千波　　「再也吃不下了……！」　我间不容发地弹了她额头一把。　　千波　　「什、什么什么什么啊！？」　千波按着额头一跃而起。　　千波　　「才和哥哥一起吃完诗乃阿姨亲手做的晚餐，千波的额头就变得很痛！？」　　 洋 　　「因为吃太多了吧」　　千波　　「怎么可能啊，吃太多了痛的应该是肚子吧！」　　 洋 　　「千波……一直以来都瞒着你实在很抱歉」　　千波　　「哥哥你这说法就好像是为了一直隐瞒了千波的胃长在额头上而深表歉意似的诶！？」　　 洋 　　「看起来似乎很精神呢」　千波捂着头的手放了下来。　　千波　　「千波一直都很精神哦」　　 洋 　　「是呢」　千波东张西望着。　　千波　　「……阿咧？」　　 洋 　　「早上打招呼应该说早上好吧」　　千波　　「早上？」　　 洋 　　「正是如此」　　千波　　「这里是……」　　 洋 　　「这里是千波的房间」　　千波　　「哥哥，不好了！」　　 洋 　　「怎么了？」　　千波　　「千波明明应该在展望台但是却回到了房间，这是神隐吧？这是穿越时空吧？或者是被外星人用ＵＦＯ载回来了吧？」　　 洋 　　「还是平常那个千波，哥哥我安心了」　　千波　　「你这像看可怜小孩一样的眼神是什么意思啊哥哥！？」　肩上的担子终于放了下来。发自内心地感到轻松。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「千波，在展望台晕倒了吗？」　　 洋 　　「恩。没发现吗？」　　千波　　「千波的记忆从冲到展望台寻找梅娅直接跳到了房间哦」　那么，千波就没看见那个人影。　　诗乃　　「千波脸色很好，食欲看起来也不错」　　千波　　「嗯，睡醒后是多年难见的爽快感啊！」　她大口大口地吃着诗乃阿姨代我做的早饭。　　 洋 　　「头还痛吗？」　　千波　　「因为睡觉时候没有落枕，所以没关系啦」
　　 洋 　　「不是的，后脑勺上面有个淤痕吧？」　　千波　　「诶，哪里哪里？」　　诗乃　　「千波，别动。不能随便乱碰哦」　诗乃阿姨捋起千波的头发来确认。　　诗乃　　「已经消肿了，完全没有痕迹哦」　　千波　　「肿消了让人感到一身轻松啊！」　神秘人影虽然打算加害千波呢，结果反而促进了她的健康成长。　　诗乃　　「话虽如此，还是要好好去医院检查呢」　　千波　　「哥哥生病了吗？」　　 洋 　　「不是我，是你」　　千波　　「为啥为啥，千波非常健康绚烂哦，只要看我一眼连牙医都用不着踮起脚来做检查了哦」　　 洋 　　「千波……一直以来都瞒着你实在很抱歉」　　千波　　「哥哥你这就好像在说实在抱歉千波没几天可以活了似的诶！？」　　 洋 　　「似乎是健康检查所以没什么好担心的啦。比起这你还是快点吃饭吧」　　诗乃　　「吃完饭大家一起出去吧」　　千波　　「虽然搞不清楚是怎么回事，但是因为千波最怕打针了，所以打算使用拒绝权哦」　　诗乃　　「我想应该不用打针哦。做完检查后来为千波开慰劳会吧」　　千波　　「噢～！」　诗乃阿姨微笑着，离开去准备车子。　在千波打算撒娇前我漂亮地把手收了起来。　在医院千波的检查顺利结束了，结果是哪里都很正常。　负责的姫榊医生是个非常温柔的人，果然是小雨的父亲呢。　相对而言姫榊就很像她母亲。我想这是个很平衡的好家庭呢。　我们对昨天的事情致谢后踏上了回家的路。　千波最后似乎还是不明白这个检查有何用意呢，不过不管怎么说暂时可以放心了。丂丂儕價儞僌丂丂　　 洋 　　「千波，等等」　千波的慰劳会结束后，我对那正高兴的妹妹发话了。　　千波　　「什么什么哥哥，千波现在必须出门去云雀崎的神秘之旅了所以还请你长话短说」　　 洋 　　「……神秘之旅是啥」　　千波　　「就是带着手机在云雀崎走来走去，然后把ＵＦＯ和外星人出现的瞬间拍下来哦」　总之就是很闲想去街上晃荡吧。　　千波　　「哥哥愿意的话可以带你去玩哦，不过吉备团子可不给你吃哦（译注：一种点心）」　　 洋 　　「比起那个，你还是病人所以需要休息吧」　　千波　　「千波这么精神怎么可能是病人呢」　　 洋 　　「刚才去了医院对吧」　　千波　　「检查结果不是我很精神吗」　　 洋 　　「就是这种病哦」　　千波　　「什么病啊！？」　　 洋 　　「那结果不就是说你有精神病啊，真是的」　　千波　　「能治好吗！？」　　 洋 　　「还有呢，刚才有邮件发来说要探望你这个精神病患呢」　是小雨发的，她从父亲那里听说了这次的事。　通过天协的联络网已经传给大家了，部员们都计划过来探病。　发生这种事情，不禁涌现出一种以不同形式参加部内活动的实感呢。　现在正是盂兰盆节中，还不清楚有谁会来呢。　小雨应该会拉着姫榊在傍晚的时候过来探望千波吧。　……这是个打听的好机会。　当然不是怀疑朋友。　这只是确认而已。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「那么千波出去啦！」　千波已从我面前消失。　我急忙冲到玄关。丂丂丂尯娭丂丂丂　　 洋 　　「等等等等，说过别人要来探病吧」　　千波　　「哥哥生病了？」　　 洋 　　「生病的是你啦，被探病的也是你哦」　　千波　　「为啥为啥千波现在非常精神诶」　　 洋 　　「因为今天精神病发作所以要躺一天」　　千波　　「不要不要千波想要揭开神秘之谜啦！」　　 洋 　　「……拜托了，千波」　用恳求的语气说着。　　 洋 　　「今天你一个人出去又像昨天那样出了什么事的话，我该怎么和妈妈交代啊」　千波似乎吃了一惊。　　 洋 　　「就盂兰盆节这几天，你就不能听话点吗」　这一会儿，我得尽力收集能放心下来的素材。　必须努力确定千波已经没有危险了。　　千波　　「……对不起」　千波默不作声。这次轮到我吃惊了。　　 洋 　　「不必道歉。无论如何都要出去的话，得让我跟着」　　千波　　「嗯，千波会听话的」　千波啪嗒啪嗒地回到了房间。丂丂儕價儞僌丂丂　千波在自己的房间换上了睡衣。　　千波　　「千波，是病人呢」　　 洋 　　「嗯」　　千波　　「哥哥会照顾我吗？」　　 洋 　　「对啊」　似乎没发生什么特别的事。　　千波　　「诶嘿嘿」　为什么在笑呢。　家里的门铃响了。　　千波　　「啊，哥哥。有人来探病了」　　 洋 　　「比预想的要早啊」　因为诗乃阿姨正在忙，所以由我过去。丂丂丂尯娭丂丂丂　 明日歩 　「你好」　最先到的是明日步。　 明日歩 　「从小雨那儿听说了……。千波得了夏季感冒吗？」　原来是这么传的话啊。　　 洋 　　「倒是没什么大不了的。现在还好好活着呢」　 明日歩 　「不躺着没关系吗」　　 洋 　　「嗯。你难得过来一次，这样实在抱歉啊」　 明日歩 　「不，正好有空呢。因为盂兰盆节也没什么客人」　　 洋 　　「要进来吗？」　 明日歩 　「嗯，本来就是这么打算的」　明日步脱了鞋，看起来有点紧张。　 明日歩 　「一直想到小洋家来，终于实现了呢……」　明日步有点害羞地把鞋子整理好了。　之后冈泉前辈也来了，忙完了的诗乃阿姨烤了些苹果派。　小苍姐妹因为要拜访亲戚出去了，取而代之发来了慰问信。　小苍的是简单朴素的短文，而铃叶的则是两屏幕的长文。　内容也是对比鲜明，不过对千波的关心倒是相同的（要这样解读小苍的信还真是困难）。　我给他们两人回了致谢信。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥哥哥，千波从他们两位那里收到的礼物哦」　明日步和冈泉前辈在回去的时候，给了千波慰问品。　　 洋 　　「从盒子来看，两个应该都是蛋糕吧」　冈泉前辈的应该是买的商品，明日步的应该是银河的商品。　也说不定是明日步自己做的。　　千波　　「千波马上打开了哦」　　 洋 　　「刚吃了诗乃阿姨做的苹果派，晚饭之后再吃也可以吧」　　千波　　「这很难呢哥哥，因为全世界的甜品都是千波的生命之源所以只要手一放到它上面就抓进嘴里这是由ＤＮＡ决定的哦！」　　 洋 　　「那把它捏碎了你的寿命就会缩短咯」　　千波　　「哥哥你不是认真的吧！？」　　诗乃　　「啊啦啊啦不可以哦小洋。我现在就去准备盘子和叉子请稍等哦」　因为诗乃阿姨的怜悯，千波面前接二连三地摆满了蛋糕。　　 洋 　　「你要全部吃掉吗……」　　千波　　「哥哥哥哥」　　 洋 　　「我倒是不需要」　　千波　　「才不是那样哦，这些蛋糕都是慰问品所以必须全部作为千波的东西送给哥哥这样的预料之外也是好的哦」　真想发动电光毒龙钻。　　千波　　「话说话说，因为今天千波是病人所以哥哥要照顾千波呢」　　 洋 　　「是呢」　完全找不到这样做的必要性。　　千波　　「哥哥，给你」　千波把叉子递过来。　　千波　　「对千波说‘啊～’」　　 洋 　　「好的，‘啊～’」　　千波　　「哥哥你别把叉子塞到嘴里啊！？」　　 洋 　　「不对吗？」　　千波　　「当然不对啦，应该是千波‘啊’地把嘴张开然后哥哥温柔地说‘啊’然后把蛋糕喂给千波吃啦！」　这令人难为情的设定是什么啊。　　 洋 　　「蛋糕这种程度的东西你自己一个人就能吃吧……」　　千波　　「不要不要因为千波是病人啦，哥哥不是照料千波的护士吗！」　切，明明刚才还坚决主张自己精神满满的。　　千波　　「哥哥，说‘啊～’」　　 洋 　　「好，‘啊～’」　　千波　　「鹅饿乌药哈我额啊～！」　用手抓住她的脸往两边拉。　　千波　　「这个人是个残酷的恶魔诶，明明现在的千波是孱弱的重病患者啊！」　似乎坚持自己是病人呢。　　诗乃　　
「小洋，今天就听从一下千波的请求可以吗」　诗乃阿姨现在站在千波这一边。　　 洋 　　「……不要」　　诗乃　　「昨晚的时候明明是那么地担心千波呢」　　 洋 　　「这种事情绝对没有」　我摆出一副正人君子的样子回答道。　　千波　　「是怎样地担心呢，诗乃阿姨？」　被无视了。　　诗乃　　「呃，虽然医生回去了但是一晚都在千波的身旁，小洋实际上没有睡觉……」　　 洋 　　「我知道了我知道了所以别再说了！」　做好了觉悟。　　 洋 　　「千波，说“啊～”」　　千波　　「啊～」　用叉子插起一整块蛋糕，塞进她嘴里。　千波不到一秒就整个吞下去了。　　千波　　「嘿嘿，好吃」　这家伙是蛇吗……。　比起萌还不如说很恐怖。　　千波　　「哥哥，再来」　　 洋 　　「嗯，嗯嗯。千波，说“啊～”」　　千波　　「啊～」　第二个蛋糕被吞掉了。　　千波　　「嘿嘿，超级好吃啊」　搞不清楚我是不是迟早也要被整个吞掉。　　千波　　「哥哥，再来」　　 洋 　　「嗯，嗯嗯……」　　千波　　「啊～」　　诗乃　　「呵呵。太好了呢，千波」　在蛋糕吃完前这个魔术的仪式得一直继续。丂丂 帺戭慜 丂丂　接着，傍晚的时候姫榊姐妹到访。　吃饱了的千波已经在午睡了，还不想打发两人回去。　有无论如何都想确认的事。丂丂儕價儞僌丂丂　　小桃　　「真是的……。明明我和小河坂的妹妹都没见过面，为什么要来探病啊」　  小雨  　「这么说，这次探病的目的就是亲近一下小河坂咯？」　　小桃　　「我不是被你强行拖过来的吗」　　 洋 　　「对不起啊，还请原谅」　把苹果派摆到两人面前。　  小雨  　「有见到其他同学吗？」　　 洋 　　「嗯。明日步和冈泉前辈来过了」　　小桃　　「明明是盂兰盆节大家却都很闲呢」　  小雨  　「应该说正因为是盂兰盆节所以才有时间吧」　　 洋 　　「两位有要事吗？」　  小雨  　「只是白天去了下亲戚那里而已啦」　　小桃　　「明明还计划从傍晚开始写作业的说……」　一边嘟囔着一边大口吃着苹果派。　　 洋 　　「姫榊真刻苦呢」　　小桃　　「你们倒是挺悠闲呢。小河坂君作业写完了吗？」　　 洋 　　「暑假结束的时候会写完的」　　小桃　　「总不能说因为还有些日子所以完全不动手呢」　　 洋 　　「还请别和明日步相提并论」　  小雨  　「虽说确实是如此，但明日步听到的话会生气的吧」　　小桃　　「南星同学的话，今晚不是应该把学习扔一边跑去观星去了吗」　  小雨  　「虽说天协的活动是在盂兰盆节结束后，但是也有可能自发性地去仰望夜空吧」　　小桃　　「这段时间似乎能看见流星呢」　　 洋 　　「姫榊啊」　很好的把握了对话的走向。　　 洋 　　「你没进过展望台呢」　　小桃　　「是呢」　　 洋 　　「那么也没有半夜去过展望台吧」　　小桃　　「……确实没进去过」　微妙的情况。没进去过的话就没问题了　　小桃　　「为什么要这么问」　　 洋 　　「在我回答之前，小雨又如何呢？」　  小雨  　「我傍晚的时候都在家待着……」　两人看起来都没有撒谎。我放心了。　本来我从一开始就没有怀疑过这两位。　因为是朋友所以这是当然的。　无论如何都想确认的是在云雀崎是否有除了他们两人以外的巫女存在这一点。　　小桃　　「等等小河洋，我有点搞不清楚了，你解释下吧」　　 洋 　　「……我现在正要说所以就不要再这么喊我了」　我简明扼要地说了下昨晚发生的事。　　小桃　　「……千波不是夏季感冒呢」　姫榊父亲体贴的说成夏祭感冒了吗。　　小桃　　「和警察联络了吗？」　　 洋 　　「没，不清楚这个人影是否真的袭击了千波。也可能她和我一样只是目击者」　这个可能性很低。应该没有其他人。　……不，梅娅也在。　但是梅娅和我一样是目击者吧。　　 洋 　　「但是，不管那个人影是犯人还是目击者，穿成巫女的样子拿着薙刀却是事实」　姫榊皱起眉头。　　 洋 　　「我想问一下。这附近还有除了姫榊家以外的神社吗？」　　小桃　　「……附近没有呢。在展望台看到的话，怀疑是我们神社的巫女倒也妥当」　　 洋 　　「除了巫女外，有看见过穿成巫女的样子到处走的人吗？」　　小桃　　「……这种变态我怎么会知道啊」　　 洋 　　「姫榊在神乐时候使用的薙刀，能自由地拿出来吗？」　　小桃　　「和神社无关的人是不行的」　　 洋 　　「和神社有关的人就可以吗？」　　小桃　　「倒是有个问题，你在怀疑谁？」　　 洋 　　「姫榊和小雨之外的某个人」　　小桃　　「…………」　　 洋 　　「这是最后的确认」　我一字一句郑重地说道。　　 洋 　　「在星天宫，有除了姫榊和小雨以外的巫女吗？」　  小雨  　「知道了这个之后打算怎么做？」　小雨用强硬的语气插入。　  小雨  　「在我们神社除了作为神主的母亲，现在有三名巫女」　  小雨  　「小河坂，知道了这另一个人的名字的话，你打算怎么做？」　　 洋 　　「问她千波遇袭的时候为什么在那里」　  小雨  　「问了又如何？」　　 洋 　　「我想知道她是犯人还是目击者」　  小雨  　「如果是犯人你打算怎么办？」　　 洋 　　「询问理由」　  小雨  　「袭击千波的理由吗？」　　 洋 　　「嗯」　  小雨  　「听了理由之后打算怎么做呢？」　　 洋 　　「这个要听了才能决定」　  小雨  　「如果是迫不得已的话，小河坂会原谅她吗？」　　 洋 　　「不原谅」　  小雨  　「…………」　　 洋 　　「虽说不会原谅，但是如果迫不得已，也不会责备」　　 洋 　　「我会为了能够原谅而努力的」　小雨叹了口气。　　小桃　　「……真是老套的台词」　姫榊有些惊讶。　  小雨  　「……是雪菜学姐」　轻轻地说了。　  小雨  　「是诹访雪菜学姐。符合小河坂所说条件的，我想除了她没有别人」　……诹访雪菜。　碰到过几次。　第一次碰面就留下了不容易相处的印象。很难适应她那像是要检视人的眼神。　不过交谈时也有体现出温柔的一面。　……应该和雪菜学姐取得联系。　为什么傍晚会出现在展望台。　但是，如果犯人真的是雪菜学姐的话。我也不觉得她能讲出什么正当理由。　因为在展望台，她逃走了。　我没有看见她的样子，但她说不定看见了我的样子。　我应该考虑到雪菜学姐可能正对我有所防范……。　  小雨  　「……学姐是，朋友」　又，一点点地说了。　  小雨  　「是朋友……」　　小桃　　「说的是呢」　姫榊叉起手。　　小桃　　「雪菜学姐，是我们的亲戚哦。和我倒没什么，但是和小雨非常亲近」　　小桃　　「也请你稍微体谅一下小雨的心情呢」　　 洋 　　「…………」　　小桃　　「即使如此还是怀疑的话拜托警察就好了。质问之类的也不是你该管的吧」　　小桃　　「你有其他应该去做的事」　……或许如此吧。　我和小雨不同，和雪菜前辈并不亲近。　但毕竟是天协的伙伴。　这样可能有点冒失。　重要的不是盘问犯人，而是不让千波再次遇到危险。　　 洋 　　「姫榊」　　小桃　　「什么啊」　　 洋 　　「我恍然大悟了」　　小桃　　「……听起来像笨蛋一样」　明明是率直的感觉。　　 洋 　　「我不会当面质问雪菜学姐的」　　小桃　　「当面，呢」　  小雨  　「…………」　　小桃　　「小雨，这就是妥协点吧。也请体谅下小河坂君的心情」　  小雨  　「……好的」　小雨鞠了一躬。　  小雨  　「实在对不起」　　 洋 　　「不，需要道歉的是我」
　　小桃　　「两个人为什么都低着头」　　 洋 　　「姫榊也对不起呢」　　小桃　　「……唔」　姫榊怃然地往嘴里塞着苹果派。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　到了晚上，我来到了展望台。　　 洋 　　「梅娅，在吗？」　试着呼唤道。　没有像平时那样寻找她，是因为心里不够平静。　　 洋 　　「梅娅，是我。你在吧」　　梅娅　　「……洋君？」　传来了声音。但是看不见人影。　　 洋 　　「是啊，是我啊是我」　　梅娅　　「是我是我诈骗？（译注：一种针对老年人的打电话谎称自己是孩子（电话以“是我啊是我”开头）急需用钱的诈骗）」　　 洋 　　「不是啦……不过梅娅竟然知道这个」　　梅娅　　「因为一般常识大体上都准备过了」　准备是怎么回事啊。　　梅娅　　「真的是洋君吗？」　　 洋 　　「为什么要怀疑啊……」　接着是持续的沉默。　　 洋 　　「……莫非，发生了什么吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我是小河坂洋。云雀校二年级，一个月前刚搬来云雀崎」　　 洋 　　「然后和与展望台的她一模一样的梅娅相会了」　　梅娅　　「…………」　梅娅现出了身影。她似乎相信了我。　　 洋 　　「发生了什么吗？」　　梅娅　　「……在傍晚，被骗了。摆出洋君的名字，让我现出身姿」　　 洋 　　「对方是袭击千波的犯人吗？」　　梅娅　　「千波是谁」　　 洋 　　「……是我的妹妹。傍晚，在这里被巫女袭击了」　梅娅悄然合上了嘴唇。　　 洋 　　「暂且管这个巫女叫犯人吧，这个犯人说出了我的名字吗？」　　梅娅　　「……嗯」　如果这话时真的，对方是知道我的。　雪菜学姐的嫌疑越来越浓厚了。　　梅娅　　「……那孩子，怎么样了？」　　 洋 　　「千波吗？现在非常精神哦」　　梅娅　　「……这样啊」　　 洋 　　「傍晚的时候对不起啊。当时我有点惊慌失措」　　梅娅　　「……没事」　为了带千波回家忙得不可开交，把梅娅扔下不管。　梅娅一定也很担心。　我正想伸手摸她的头，镰刀就架在脖子上了。　　 洋 　　「反应太快了吧！？」　　梅娅　　「因为练习过了」　是什么样的练习啊……。　　 洋 　　「梅娅和犯人说过话了吗？」　　梅娅　　「……嘛，一点点」　　 洋 　　「说了什么呢？」　　梅娅　　「被缠着要签名」　　 洋 　　「……那啥啊」　　梅娅　　「她说她是死神迷」　雪菜学姐的形象有点难以想象。　　 洋 　　「呃，询问的顺序错了。梅娅看见犯人的脸了吧？」　和我不同，梅娅与犯人交谈过，那就一定目击到了吧。　我正这样想着，梅娅却摇了摇头。　　梅娅　　「因为萤火虫的干扰，看不太清楚」　在展望台，和昨晚比起来已经少了很多，但今晚仍有萤火虫在飞舞。　如果没发生这种事情倒会感到非常风雅。　　 洋 　　「不知道犯人是谁吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「只就声音而言呢？」　　梅娅　　「不认识的人」　　 洋 　　「说话的样子、口吻呢？」　　梅娅　　「不认识的人」　　 洋 　　「就是说不是梅娅迄今为止碰过面的人吗？」　　梅娅　　「因为是洋君以外的人所以我这么想」　　 洋 　　「……不，梅娅有遇到过我以外的人吧」　　梅娅　　「即使如此，也不会特意去逐一的记下别人的声音、相貌和名字啦」　薄情的家伙。　　梅娅　　「除了洋君，都记不住……」　　 洋 　　「…………」　　梅娅　　「……刚才，胸口一紧」　　 洋 　　「我也有点这么感觉」　　梅娅　　「这是什么感觉？」　　 洋 　　「恋爱的感觉吧」　　梅娅　　「真是喷喷呢」　　 洋 　　「……梅娅想骑马吗？」　　梅娅　　「想乘ＵＦＯ」　梅娅也想乘吗……。　大概，正因为是骑士梅娅所以才喷喷的吧。（译注：原文ぱかぱか是形容马奔驰的拟声词）　　 洋 　　「这个姑且不论，梅娅不能通过声音来判断对方吗？」　梅娅点了点头。　梅娅和雪菜学姐以前应该没见过。　　梅娅　　「那个人，先是袭击我」　　梅娅　　「拿长刀指着我，我想回去但是回不去」　　梅娅　　「不知道为什么会这样。这种事还是第一次发生」　　梅娅　　「我正在想怎么办的时候，有谁来了」　　梅娅　　「你妹妹出现了」　　梅娅　　「犯人把矛头从我转向了你的妹妹」　　梅娅　　「犯人都跑到跟前了你妹妹还站在那里。大概是展望台太亮所以看不见吧」　　梅娅　　「傍晚的时候不仅有星光，还有萤火虫的荧光」　　梅娅　　「接着，你出现了」　　梅娅　　「就在这时，你妹妹倒下了……」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「其实，今天在你来之前她也来过」　　 洋 　　「……犯人吗？」　　梅娅　　「嗯。又摆出你的名字，但毕竟是同样的手段我不会再被骗了」　　 洋 　　「没看见她的样子吗？」　　梅娅　　「嗯。因为隐身了」　　梅娅　　「因为知道是同样的声音，所以我想就是你所说的犯人」　　 洋 　　「犯人没注意到梅娅吗？」　　梅娅　　「嗯。不管她说什么我都隐着」　　 洋 　　「这就是正解了」　听这话，犯人的目的不是千波。　是梅娅。　　 洋 　　「今后不管谁来，都不要现出身形」　　梅娅　　「‘谁’是指？」　　 洋 　　「这个犯人啦，其他的嫌疑人啦」　　梅娅　　「洋君也是？」　　 洋 　　「我不是嫌疑人吧」　　梅娅　　「命令我的话，就不要」　　 洋 　　「不是命令。是请求」　我不愿再看到梅娅或千波受伤。　　梅娅　　「……请求的话，听一下也可以」　　 洋 　　「谢谢啊」　　梅娅　　「……结果，又被摸了」　　 洋 　　「不要吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……因为心情变得很奇怪，所以不要」　　 洋 　　「为了我忍耐下吧」　　梅娅　　「……笨笨」　　 洋 　　「是呢」　我开始整理得到的情报。　犯人知道我，是死神迷（？），想要梅娅的命。　打昏千波的原因，从情况来考虑应该是不希望被目击到吧。　在意的有三点。　为什么犯人要对梅娅动手。　为什么犯人会知道梅娅在展望台。　为什么犯人会知道梅娅是死神。　第一点可能只有雪菜学姐本人才知道。　但是后面两点，相反，雪菜学姐自己应该不知道。　这两个情报本来只有我和梅娅才知道。　后来，我告诉了天协的伙伴。　所以，天协的伙伴不说的话，雪菜学姐自己是不可能知道的。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……怎么了？」　我拿开了手，梅娅这么问道。　　梅娅　　「一副很累的表情」　真是这样的话，对一直认定犯人是雪菜学姐的自己还真有点厌恶了。　明明被姫榊警告过了……。　　 洋 　　「为了让心情平稳下来，再让我摸下可以吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……绝对不要」　　 洋 　　「刚刚，在犹豫呢」　　梅娅　　「没，没有犹豫」　　 洋 　　「哈哈」　　梅娅　　「……我想差不多可以砍了」　　 洋 　　「开玩笑啦，请把镰刀收起来！」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　在这之前不见踪影的喜儿从背后烧我的头。　　梅娅　　「像练习那样，干得很好呢」　　 洋 　　「你这家伙怎么教育宠物的啊！？」　　梅娅　　「喜君，回去了」　然后一人一兽消失在暗夜中。　总之，我也还是回去用镜子确认下自己的头比较好。丂 恄幮偺嫬撪 丂偙傕傕偺壠儕價儞僌　　小桃　　「呐，小雨」　  小雨  　「嗯」　　小桃　　「今天探病的时候……」　  小雨  　「怎么了？」　　小桃　　「你隐瞒了什么吧」　  小雨  　「…………」　　小桃　　「小河坂君不知道，但休想瞒过我」
　　小桃　　「我们是双胞胎。而且是同卵的」　　小桃　　「普通的姐妹感受不到的细微变化我能感受到……」　　小桃　　「听到小河坂君说千波被袭击了之后的你，明显有些奇怪」　  小雨  　「…………」　　小桃　　「你在隐瞒什么？」　　小桃　　「雪菜学姐的事？」　　小桃　　「自己的事？」　　小桃　　「还是说，展望台上有什么吗？」　  小雨  　「…………」　　小桃　　「不想说的话也没关系」　  小雨  　「…………」　　小桃　　「我自己会调查」　  小雨  　「……姐姐对展望台很不适应呢」　　小桃　　「是呢」　  小雨  　「明明这样还是要调查吗？」　　小桃　　「当然啦」　  小雨  　「…………」　　小桃　　「不适应展望台算什么」　　小桃　　「想到要是你出什么事的话……」　　小桃　　「你有什么烦恼的话」　　小桃　　「难受的意识就能很轻松的踹飞掉啊」丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　 洋 　　「千波，要睡了吗？」　　千波　　「嗯……。困死了」　是早晨千波起得太早的缘故吧，虽然午睡过了，但晚饭后就看起来眼皮很重。　　 洋 　　「睡觉前，先听哥哥的一个请求可以吗」　　千波　　「什么？」　　 洋 　　「暂时，不要接近展望台了」　　千波　　「为什么？」　　 洋 　　「不为什么」　　千波　　「不知道理由的话我表示不能理解的哦」　　 洋 　　「这是请求」　加强了语气。　　千波　　「…………」　又要撒娇了吧。　　千波　　「那么……」　因为困了吗，千波变得很温顺。　　千波　　「千波的请求，也能听吗？」　　 洋 　　「啊。今天我是千波的护士」　　千波　　「呼嗯」　　 洋 　　「那么，什么请求？」　　千波　　「想一起睡觉……」　　 洋 　　「…………」　　千波　　「想和哥哥一起睡……」　明明平时踹一脚就可以搞定的事情。　　千波　　「像那个时候一样……」　那是刚从都市搬家过来时候的事情。　那是哄着刚刚离开云雀崎而感到不安的千波的意思。　虽然千波正处于反抗期，但即使那样搬家的不安对她的影响还是比较大。　　千波　　「想像那时候一样，被哥哥守护着……」　手臂中抱着千波。　静静地闭着眼睛。　没有打打闹闹。相反一句话也没有说。　或许是因为太困了吧。　但却听不到睡着的声音。　夜还很长。　虽然我今日本应是彻夜疲惫，但却没有睡意。　千波的体温很高。　据说小孩的体温很高，这好像对千波也适用呢。　虽然身体也在成长。　那种凹凸的柔软感，小孩的时候可没有感觉到。　　千波　　「母亲……」　那个嘟囔是梦话吧。　即使不是梦话，也是无意识的。　　千波　　「母亲……」　千波重复着。　手握着我的衣服。　　千波　　「母亲……」就这样不动抱紧　胸口中多少次，多少次。
就这样不动
　漫长的夜晚，就这样度过了。　前天也是昨天也是，今天千波也没有出门。　穿着睡衣整天游手好闲。　无所事事，磨磨蹭蹭着。　虽然说过盂兰盆会期间要老实一些，除了吃饭睡觉也希望考虑一下作业啊。丂丂 帺戭慜 丂丂　傍晚的时候，门铃响了。丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「哥哥，有人来了哟～」　　 洋 　　「好像是啊～」　　千波　　「不去看看好吗～」　　 洋 　　「你去看看～」　　千波　　「不要～，太麻烦了～」　　 洋 　　「我也嫌麻烦～」　　千波　　「那么要怎么办呢～」　　 洋 　　「要怎么办啊～」　　千波　　「无视吗～」　　 洋 　　「无视吧～」　我也被千波的吃饱了就睡给传染了。　　诗乃　　「小洋，千波酱。有客人哟」　貌似诗乃阿姨去看了。　　铃叶　　「打扰了……」　　衣铃　　「……了」　客人是小苍姐妹。　　千波　　「欢迎～光临」　　 洋 　　「欢迎～光临」　　衣铃　　「……那个狼狈相算什么啊」　这就是小苍看见横卧在客厅的我们的感想。　　铃叶　　「身体，不舒服吗……？」　　千波　　「没～什么」　　 洋 　　「没～什么」　　衣铃　　「……感觉很气愤」　　诗乃　　「小洋呢，因为担心千波酱所以盂兰盆会期间要一直在身边哟」　为啥要对大家作引申的解释啊。　　铃叶　　「感冒，还没好吗？」　　千波　　「并不是那样哟～，但是探望欢迎哟～」　　衣铃　　「……特别的想扁你」　让二人莫名其妙的担心也于心不忍，差不多该复活了。　　 洋 　　「我想盂兰盆会还在进行，有什么事么？」　　衣铃　　「……铃叶非要一起吃晚饭」　　千波　　「苍酱给我啊～的话一起吃的话也可以哟～」　　衣铃　　「好的，啊～」　　千波　　「不要把脚放进千波嘴里苍酱！？」　千波也复活了。　　铃叶　　「那，那个，之前打过电话了，诗乃阿姨说没有问题的……」　　 洋 　　「并不是反对啊。对吧，千波」　　千波　　「当然了，千波是抱着一日千秋的思念等待着你们的呢」　　铃叶　　「呵呵……」　　衣铃　　「没来得及调教……」　铃叶酱和小苍的反应正好相反啊。　　 洋 　　「父母同意了吗？」　　衣铃　　「……还在工作。不用在意」　　诗乃　　「大家，晚饭想吃什么呢？我先声明，不要客气啊」　　千波　　「那么凉饺子！」　　铃叶　　「中、中华凉面」　　 洋 　　「凉杂烩」　　衣铃　　「那就凉米粉了」　　诗乃　　「啊啦啊啦。大家，注意不要吃坏肚子啊」　炎热的夏季还要继续啊。　───不得不准备一下舞台了。丂 恄幮偺嫬撪 丂　诹访雪菜在烦恼着。　前天，昨天去了展望台，但梅娅没有现身。　错过了一次机会真让人痛苦。　警戒了吧。　但是那个时候只能放弃了。出现目击者的话就不算完成任务。　最糟糕的是警察的介入。挥着薙刀的巫女除了是嫌疑犯还能是什么。　展望台本来就是禁止入内的，并且还为此建立起了铁丝网。　现在那个地方被关闭了就麻烦了。　那个地方对自己来说，而且，对『她』来说都是终点线。　　雪菜　　「要是公开的工作，就不用这么麻烦了啊……」　但是像这样的工作要是能公然对待的话，至少以现代的常识是不可能的吧。　所以关于那个表示抱怨也是没有意义的。雪菜改变了一下思考方式。　有必要为名为梅娅的死神准备一对一用的舞台。　梅娅在展望台出没。前些日子得到了证明。　但是现在却很难见面了。　梅娅相比人类身体非常灵便。并不是盲目搜索就能找到的。　因为梅娅曾经面对这个薙刀──採物而无法逃走，所以只有再一次制造出这种状况。　已经不能再利用小河坂洋的名字了。　但是不利用小河坂洋就很难见到梅娅。　　雪菜　　「……也就是说，已经没有其它办法了吗」　能想到的手段只有一个。　利用小河坂洋将梅娅引诱出来。　然后，担心小河坂洋出现在现场的话，就排除掉。　　雪菜　　「…………」　与梅娅初次对峙的十三日以失败告终。　但是十六日的今天就要令其成功。　盂兰盆会的仪式，在十三日迎接先祖之魂，十六日送还。　正因如此，今夜才是最合适的。　用我的手，将死神送还……。　　小桃　　「雪菜学姐」　雪菜的思考被打断了。　　小桃　　「穿成那样，要去干什么呢？」　由于刚才考虑得过于深入，反应过来需要一段时间。　　雪菜　　「……穿成那样？」　　小桃　　「那身巫女装束。出什么事了吗」　小桃看见后抱着疑心。　或许说是敌意比较妥当。　　雪菜　　「有工作啊」　　小桃　　「要去什么地方么」　　雪菜　　「啊」　　小桃　　「去哪里」　　雪菜　　「要跟着来吗？」　　小桃　　「我可没那么说。只是问一下」　　雪菜　　「去云雀崎啊」　　小桃　　「去那里有事么？」　　雪菜　　「正是」　　小桃　　「那身装束走在街上会很引人注目的呢」　　雪菜　　「走的是神社后面的小道。林中的道路没有人的」　　小桃　　「走那里二十分钟就到展望台了呢」　　雪菜　　「…………」　　小桃　　「正确来说是到了连接着展望台的小路」　　小桃　　「因为，并不是只能通过梦见坂才能到达展望台」　　雪菜　　「不管怎么说都要穿越那个铁丝网啊」　雪菜耸着肩道。　和小桃打交道太劳神了。　不管怎么说，她是星天宫头等优秀的巫女。就算和历代相比其能力也是很优秀的。　本人无法知道吧。　　雪菜　　「你想知道我的工作吗？」　　小桃　　「我可没有那么说」　　雪菜　　「我和姫榊妹不同可不会隐藏哦」　　小桃　　「也就是说小雨已经知道了呢」　　雪菜　　「我保持沉默。你去问本人吧」　　小桃　　「我也是这么打算的」　　雪菜　　「跟我来的话也可以知道真相哦」　　小桃　　「你想让我去展望台吧」　　雪菜　　「这个我也保持沉默」　　小桃　　「随便你」　　雪菜　　「要来吗？」　　小桃　　「算了」　　雪菜　　「果然还是对展望台不适应吗」　　小桃　　「虽然是那样，但又不是那样」　　小桃　　「我并不是对你的工作感兴趣」　　小桃　　「只是，想知道你的工作有没有让谁遇到麻烦」　　雪菜　　「那个谁是指姫榊妹妹吧」　　小桃　　「是的」　　雪菜　　「那样，你应该呆在妹妹的身边」　　小桃　　「最初就那么打算的」　　雪菜　　「那么，我走了」　　小桃　　「你是怎么看小雨的」　　雪菜　　「……怎么看？」　　小桃　　「当作朋友看待吗」　　雪菜　　「和你没有关系」　　小桃　　「那个台词等你自立了再说出来，你现在还是从我们家里拿取生活费的身份」　　雪菜　　「你还真苛刻啊」　　小桃　　「没什么」　　雪菜　　「我不会交什么朋友的」　　雪菜　　「但是姫榊妹妹是我在云雀崎最亲密的伙伴」　　小桃　　「…………」　　雪菜　　「这样可以了吧？」　　小桃　　「是的」　小桃走了回去。　一次也没有回头的走向自家。　　雪菜　　「……哎呀哎呀」　万夜花阿姨，你可给了份苦差事啊……。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　集中精神品尝食完饭中。　突然来了封邮件。　　 洋 　　「…………」　　千波　　「哥哥，谁来的？」　　 洋 　　「……啊」　含糊的回答。　送信人和内容都很令人吃惊。　我从餐桌席站了起来。丂丂儕價儞僌丂丂　短信如下。　『今晚九点，到展望台来』　『袭击梅娅和千波的，是我』　『有话想和你说』　　 洋 　　「……没想到会变成这样的展开啊」　没想到犯人会送来请帖。　看了下时间。离九点还有一个小时以上。　我又回到了座位。僟僀僯儞僌僉僢僠儞　　 洋 　　「不好意思，诗乃阿姨。虽然就餐中，但是有些急事」　　诗乃　　「……要出门么？」　　 洋 　　「是的」　　千波　　
「去哪？」　　 洋 　　「小苍，铃叶酱」　　千波　　「为什么无视我哥哥」　　 洋 　　「千波就拜托二人了」　　铃叶　　「……唉？」　　衣铃　　「……干什么？」　　 洋 　　「我说过了啊」　　衣铃　　「……还是死死掉比较好」　　诗乃　　「小洋，出门的话要小心啊」　诗乃阿姨的话很随意。　但是却留在了我的心里。　　 洋 　　「好的，我会小心的」揥朷戜傑偱偺嶁摴　我确认短信的发信人。　多亏天协的联络网，我知道了全员的地址。　手机也有登录。　所以我知道。　短信的发信人是……。　　 洋 　　「…………」　不想认真去想，但就算是玩笑也太过分了。　不想去怀疑。　那样想着。　至今什么也没有探听出来。　姫榊也说过了。　但是，如果想当面指教的话，就另当别论了。　　 洋 　　「要是有要说的话，那就听了……」　要说什么我也不知道──想解释什么吗，想封口吗，什么也不知道。　要是解释的话，假如是不得已的事情就考虑一下。是否给予原谅呢。　虽然和她的交往不算深，但毕竟是天协的部员。　是伙伴。　但是，为什么要袭击千波，为什么盯上了梅娅，要是没有什么天大理由的话。　我会责怪她吗？　会责怪的。　我不会原谅她的。　现在还没有原谅。揥朷戜傑偱偺嶁摴　　 洋 　　「……要是封口的话，就另当别论了阿」　那个时候就全力逃跑和警察一起反击吧。　当然，要用手机记录下对方的容貌。 揥朷戜偺彫壆慜 　展望台没有人。　还没有到约定的时间。对方还没有到。　我提前到是有理由的。　　 洋 　　「梅娅！在的话就出来啊！」　　梅娅　　「……谁？」 揥朷戜偺彫壆慜 　应答比预想的要快。但是没有现身。　今晚那样就谢天谢地了。　　梅娅　　「洋君？」　　 洋 　　「是啊，是我啊是我！」　　梅娅　　「你才不是洋君」　　 洋 　　「啥！？」　　梅娅　　「洋君才没有笨到用两次是我是我诈骗呢」　这么笨真是不好意思了啊！？　　 洋 　　「……我是小河坂洋啊。求你相信我」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「好像是正版的」　　 洋 　　「这什么鉴定方法啊！？」　　梅娅　　「现在我就过去」　喜儿飞进了树林中。梅娅在里面吧。　　 洋 　　「不要，今天不要出来。那样就好」　　梅娅　　「……唉？」　　 洋 　　「那样藏着就好」　　梅娅　　「为什么」　　 洋 　　「今晚，盯上梅娅的犯人要过来」　趁沉默时间我解释道。　　 洋 　　「刚才我收到了邮件。有话要和我说，叫我在这里等」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「所以，绝对不要出来啊」　犯人的目的或者不止一个。　或许不只是为了和我说话。　　 洋 　　「无论发生什么也不要出来。明白了吗？」　　梅娅　　「不要」　这个别扭鬼！　　梅娅　　「听了那个之后哪能不出来」　　 洋 　　「为啥啊！」　　梅娅　　「你说的那个犯人盯上的是我的话……」　梅娅现身了。　头上是喜儿。　　梅娅　　「犯人盯上的是我的话，给你发邮件，或许就是为了引我出来」　我仰望苍天。　　 洋 　　「既然这么明白，就更应该藏起来了」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「为什么啊！」　　梅娅　　「我不出来的话，犯人或许会威胁你」　　梅娅　　「为了引我出来或许会用那把长刀胁迫你」　　梅娅　　「你或许会受伤」　　梅娅　　「所以，不要」　我哑口无言。　　梅娅　　「……因为会有罪恶感，所以不要」　解释式的说了。　我刚准备抚摸着梅娅的头。　只能那么做了，应该那么做。　但是那没能如愿。　从背后传来足音。　……来了。　还没有到约定的时间。　但是对手正在迫近。　原来如此啊。　从最初开始就准备好了啊。　是吧────　───小雨同学。　  小雨  　「提前到了呢，小河坂同学」　　 洋 　　「彼此彼此」　夜空中闪闪发亮的繁星，与展望台的萤火虫一起飞舞。　多么幻想非现实的光景啊。　小雨同学的这种身姿，在我的现实里哪里也不存在的。　　 洋 　　「提前到的，不如说是你吧」　　 洋 　　「提前到了，在等着我吧」　　 洋 　　「然后等待着梅娅现身的机会」　  小雨  　「是的」　　 洋 　　「所以就算是到了约定的时间，梅娅不现身的话你也不会出现吧」　  小雨  　「是的」　　 洋 　　「过了约定时间我放松了或许会叫出梅娅」　  小雨  　「是的」　　 洋 　　「所以最终你的目标只有梅娅而已」　  小雨  　「是的」　在众多的光辉之中，薙刀的刃部更加晃眼的闪耀着。　　 洋 　　「还特意来个邮件，谢谢啊」　  小雨  　「并不是什么谢礼。不如说突然叫你出来，真是对不起了」　　 洋 　　「那样才比较欢乐啊」　  小雨  　「看起来你也像是那样的」　　 洋 　　「过奖了，我可没有那么从容」　梅娅正站在我的身后。　藏在我的背后。　小雨同学再稍微靠近的话，我就让她马上逃走。　　 洋 　　「虽然你的目标是梅娅，但把我叫了出来，至少有话要说吧？」　  小雨  　「没有。那只是一种手段」　　 洋 　　「为了袭击梅娅？」　  小雨  　「是的」　　 洋 　　「为什么要袭击？」　小雨同学轻蔑地叹了口气。　嘲笑般的行为。　不管怎样，只要说话还有反应就行。　  小雨  　「袭击的理由，因为是必要的」　会话期间，对我和梅娅而言都有了充裕的时间。　为行动做好准备。　　 洋 　　「那为什么要袭击千波呢？」　  小雨  　「很困扰哟。被别人看见。所以才请其退场」　　 洋 　　「那我呢？」　  小雨  　「小河坂同学不会报警的。展望台被封锁的话你也会很困扰的」　  小雨  　「这个地方是充满回忆的呢」　小雨同学踏出了一步。　　 洋 　　「梅娅！」　正面面对着小雨同学向后面喊道。　　 洋 　　「赶紧消失逃跑！」　  小雨  　「没用的」　梅娅的气息没有消失。　梅娅还在抓着我的后背。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「怎么啦，梅娅！就像平时一样消失掉回去啊！」　不能转头，现在视线不能离开小雨同学。　脱离视界的话，会马上跳过来的。　　梅娅　　「做不到……」　无依无靠的声音。　感觉到了抓着后背的手传来的震动。　　梅娅　　「虽然不知道，但做不到……」　  小雨  　「当然了呢」　小雨同学又踏出了一步。　  小雨  　「名为梅娅的死神──那个，当特定的电磁波达到一定量以下时，就会从人的视界里消失」　  小雨  　「反过来说的话，在一定量的电磁波照射下，就可以做到幻视」　  小雨  　「变成和我们人类相同的存在也是可能的……」　  小雨  　「由这个薙刀──用『陨铁』制作而成的採物补完」　刃部充满了光辉。　饱和着。　就如同此处的所有光──星光和萤火虫光全部都包含在内一般。　  小雨  　「所以，那个，逃走是不可能的」　梅娅的颤抖慢慢变强。　小雨同学透过我的身体，看着隐藏在背后的梅娅。　  小雨  　「现在我就用这个採物将那个送还」　  小雨  　「因为那个对我们人类来说是不必要的存在」　　 洋 　　「……我说」　我忍不住说道。　　 洋 　　「小雨同学在说什么我是不知道，但是梅娅不是不必要的。把你的话收回」　  小雨  　「但是那个并不是你所想象的有机体」　　 洋 　　「拜托了请使用一般人可以理解的语言」　  小雨  　「简单的说那个如同幻觉」　  小雨  　「和梦同样的存在」　  小雨  　「那个对我们来说就和噩梦一样」　  小雨  　「因为是噩梦，所以应该要尽快醒来吧？」
　　 洋 　　「……荒谬」　  小雨  　「恐怕今天的话要是问姐姐也会得到同样的答案，但是没想到连小河坂同学也会是那样的态度」　  小雨  　「你不正是怀疑那个的存在，才去学校的图书馆调查吗？」　　 洋 　　「我得出的结论，和小雨同学正好相反」　  小雨  　「你相信说过割取噩梦的那个所说的话，但是对于我所说那个是噩梦的言语为什么却不能接受呢？」　　 洋 　　「那么我问你，梅娅是噩梦的话为什么不特定多数的人都能看见她呢？」　  小雨  　「因为不特定多数的全员都看到了同样的噩梦哟」　　 洋 　　「不只那个，照片也可以显示的啊！」　语气开始慌乱。注意到时都快要窒息了。　  小雨  　「那个也很好解释」　我为了不被小雨同学的意志吞噬而拼命地抵抗着。　  小雨  　「为那个照相的相机，也和我们一样看到了同样的噩梦」　那是什么啊。　  小雨  　「那个不仅对人类，对万物来说都是噩梦」　当我笨蛋么。　梅娅的身姿有多少人看见了。　照片也拍了。　比什么都要温暖。　那份气息那份体温，是实实在在的。　现在，这个瞬间也是，从梅娅的小手确实感觉到了她的存在。　但是，为什么要说是幻觉？　为什么要说是噩梦？　为什么要说是有害的梦……？　　 洋 　　「那样的事……」　  小雨  　「是有可能的。在这片土地上」　  小雨  　「因为在云雀崎的这片土地上，也有着其他的我们这些住民能看到噩梦的例子呢」　我摇着头。　　 洋 　　「那才是，超自然的世界吧……」　  小雨  　「超自然？你的意思是非科学？」　  小雨  　「请不要让我发笑」　  小雨  　「单单只是科学赶不上吧。仅仅是无法解释清楚原理的人类的怠慢吧」　  小雨  　「现在那个也是，将那个送还的採物也是，都真实的存在这里了」　小雨嘲笑着说道。　  小雨  　「话虽如此，但是说了那些的我，对于原理什么也是不知道的……」　　 洋 　　「……小雨同学难道是未来人吗」　连我都笑出来了。　  小雨  　「明显是现代人哟。只是，对于你所说的超自然和非科学之类的有几分了解而已」　  小雨  　「那个就是超自然和非科学之类的产物，虽然微小但可以感觉到」　  小雨  　「这或许又是所谓的灵能力这种不可思议的现象呢」　　 洋 　　「……梅娅」　我求助着呼唤着那个名字　　 洋 　　「不是的对吧……」　　 洋 　　「梅娅，不是那样的吧？」　　 洋 　　「我拥抱你的时候，你自己不是也说过吗」　　 洋 　　「自己，并不是幻觉……」 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「……我不知道」　那就是梅娅的回答。　　梅娅　　「我不知道自己到底是什么……」　　梅娅　　「知道的只有，和洋君的约定……」　　梅娅　　「以及和『她』的约定而已……」　　梅娅　　「所以，当你称我为死神时……」　　梅娅　　「我很高兴……」　　梅娅　　「虽然不是死神也挺好的……」　　梅娅　　「不管怎样都挺好的……」　　梅娅　　「要是承认我的存在的话，不管怎样……」　梅娅的尾音变得很小。　但是那里拥有着意志，可以感觉到，和小雨同学的意志正相反的想法。　向我求助的愿望。　  小雨  　「这样你明白了吧？」　　 洋 　　「……啊，没有比这更明白的了」　  小雨  　「那么可以从那里让开吗？」　然后小雨同学再次，迈出了一步。　  小雨  　「在那里的话，或许会被砍到」　　 洋 　　「那也无所谓」　我用尽力气叫道。　　 洋 　　「梅娅，赶快逃跑！」　　 洋 　　「不能消失的话跑到树林藏起来！」　  小雨  　「不会让你跑的」　小雨同学蹬地飞奔过来────　我用梅娅的镰刀挡下了攻击。　重重的冲击使两腕发麻。差点脱手。　全身的冷汗一举喷出。　  小雨  　「运动神经比想像的好呢」　　 洋 　　「……小雨同学才是比想像的敏捷啊」　小雨同学的力量并没有那么强大。　但也不是简单就可以反弹程度的弱小。　不管怎么说被利器袭击还是第一次。　用利器防御利器也是第一次，身体不能随意的行动了。　　 洋 　　「……梅娅！」　陷于恐怖焦虑以及其他种种感情的漩涡中，即使这样咬紧牙嘴唇还是能动的。　　 洋 　　「趁现在赶紧逃！」　梅娅的手已经离开了我的后背，但是这个姿势不能回头，无法确认。　听不到逃走的足音，只能希望她逃跑。　  小雨  　「那个镰刀，和这个薙刀是同样的东西呢」　  小雨  　「将御魂送还的採物──真要说的话，就是割掉噩梦的呪具」　  小雨  　「话虽如此，但是也有决定性的不同」　圧力增加了。　小雨同学那无畏的表情靠近了。　在她身后，夜空涂上了天地之间的众多光芒，宛如白昼一般。　  小雨  　「那个镰刀和我的薙刀不同，持有的主人终究都是梦幻」　  小雨  　「所以……」　小雨同学将刀刃一方的手伸了出来。　相对的压力减轻，但还没来得及反压，马上就来了新的压力。　难以置信────　  小雨  　「所以，这种事也可以办到」　小雨同学空手握住了镰刀的刃部。　  小雨  　「可以这样抓住而感觉不到疼痛」　刀刃深陷入手中。　但是却没有流血。　那个表情也看不出痛苦的样子。　  小雨  　「不痛，不会受伤，只是那样深信着就可以成为可能」　我此刻只能瞠目。　  小雨  　「你或许也有经验吧？」　  小雨  　「不是有过被这个镰刀刺过，而没有感觉到痛的经验吗？」　  小雨  　「如果是那样的话，你也深信着不会痛的」　  小雨  　「那个并没有刺自己，所以不会感觉到痛，那样深信着」　  小雨  　「不管是有意识的，还是无意识的……」　小雨同学歪着嘴角。　  小雨  　「但是与那个镰刀不同，我的薙刀不是什么梦幻」　  小雨  　「即使深信着不会痛，也还是会痛的呢？」　小雨同学将手臂向后拉。　将镰刀拉向腋下。　重心发生了变化，平衡被破坏，我前倾失去了平衡。 揥朷戜偺彫壆慜 　小雨同学立刻行动，握着镰刀倾斜退后，于是我就踩空，身体反转着陷了过去。　小雨同学将薙刀回转，用刀柄刺向我的腹部。　　 洋 　　「啊……！」　以不得了的曲线继续打击了头部。　被打倒在地。　也许被刀柄打了一下，正如小雨同学所说，确实很痛。　视界扭曲着。是不是脑震荡了呢。　头痛和腹痛同时袭来。　难受的想吐。　但是要是刀身斩下来的话就不止这样了。　一定更痛。　我知道的。痛。　一定是难以想象的苦痛。　所以畏惧着。　颤抖着。无法站立起来。　那是压倒性的恐怖。　即使内心否定掉身体却否定不了。　体验过痛苦的身心僵硬了。　动弹不得。　深信着不会痛苦但还是体会到了痛苦所以才会战栗。　  小雨  　「那么……」　  小雨  　「请你在那里老实地呆着」　小雨同学将被我抛出的镰刀踢飞到了后面。　  小雨  　「那样的话，就不会再进一步加害于你」　小雨同学转开视线。　她的视线飞快地移开，盯着我旁边的位置。　我转过了重重的头部，顺着其方向望去，接着愕然了。 揥朷戜偺彫壆慜 　梅娅还站在那里。　为什么不逃呢。　无法隐去自己的身姿，如同用来保护自己的一直抱着不离身的镰刀也没了。　你只是个脆弱的少女吗。　为什么，就那样怒视着敌人呢。　　梅娅　　「我不会逃跑……」　　梅娅　　「即使逃跑，也是没有意义的……」　即使脸色苍白，双腿发软，声音胆怯，梅娅还是在拚命抵抗着。　竭尽全力鼓舞着那已绝望的自己。　　梅娅　　「要是因为我逃跑，而让洋君受伤的话，就没有意义了……！」
　  小雨  　「虽然那是误解，但对我来说正好呢」　刀刃指向梅娅。　伸出手臂缩短至可以贯穿的距离。　梅娅没有后退，毫不退缩。　本想喊让她逃跑却不住地咳嗽，血散落出来。　　梅娅　　「洋，洋君……！」　  小雨  　「只是伤到了口中而已。你大概还没有习惯这种事态呢」　  小雨  　「托你的福即使是我也可以容易的把事情进行下去……」　从旁边飞出了一个白影。 揥朷戜偺彫壆慜 　是喜儿。　犹如保护主人一样展开双翼在梅娅的正面盘旋着。　  小雨  　「……让开」　将薙刀横着一闪，伴随着低沉的声音喜儿飞向天空。 揥朷戜偺彫壆慜 　梅娅大吃一惊。　喜儿滚到了梅娅的脚下精疲力尽的趴下了。　　梅娅　　「啊……不要……」　梅娅脸色苍白地蹲下去。　　梅娅　　「不要，不要啊！」　紧紧地抱住。　不停地呼唤着一动也不动的喜儿。　那个场景让我想起了我和千波那时候。　　梅娅　　「我的朋友……明明是我的朋友……！」　　梅娅　　「明明是第一次自己交到的，朋友……！」　  小雨  　「……是么」　小雨同学摆直薙刀。　  小雨  　「朋友……是么，朋友……」　双手将薙刀举起。　  小雨  　「只要看着你，自己就会急躁起来……」　我用膝盖集合着余力。　被打到的地方还在痛。　忍耐。　即使很困难也要忍耐。　  小雨  　「那么轻易的说什么朋友……」　可是，不管多么的痛。　如果之后的结果更让我心痛的话。　  小雨  　「说什么交朋友……」　  小雨  　「明明连自己是什么东西都不知道……！」　我飞出去，蹲坐着将梅娅覆盖住。　听到到风被切开的声音。　接下来就是寂静。　过了多长时间呢。　模糊的确认了梅娅没有事，但是接下来对自己也没事则抱有疑问。　我回头望去。　　小桃　　「真痛啊……」　简直就像场面回放一样。　　小桃　　「真是，痛得我要哭了呢……」　和小雨同学握着镰刀时一样。　　小桃　　「即使深信不痛，还是很痛啊……」　姫榊，空手接住了薙刀。　  小雨  　「这，这不是当然的吗……」　  小雨  　「这可是，真的哦……」　　小桃　　「我知道的啦……」　鲜血从姫榊的手中滴落。　顺着刀刃和刀柄缓慢的流到了小雨同学的手上。　　小桃　　「祭祀的时候，我可是用这个跳舞的啊……」　  小雨  　「知道的话……赶紧放开，姐姐……！」　　小桃　　「做不到啊……」　  小雨  　「这不是做不做的到的问题，不赶快放开的话姐姐的手会……！」　　小桃　　「比起这个」　似乎要说手心的伤没什么大碍。　　小桃　　「你到底在干什么呢，小雨」　凛然的声音，丝毫听不出痛苦的感觉。　　小桃　　「运动白痴的你，挥舞着这种东西」　  小雨  　「那，那个……」　明明是受伤的姫榊，结果搞得好像小雨同学才是伤员一样。　  小雨  　「那是，和姐姐比才会那样……。我的运动神经比一般人要好……」　　小桃　　「才不是要听那种事情呢笨蛋」　  小雨  　「姐姐，你进入展望台了呢……」　　小桃　　「好像是呢」　  小雨  　「你不是很不适应这里吗……」　　小桃　　「就算是现在也很不适应啊」　  小雨  　「那么，现在，不是很痛苦吗……？」　　小桃　　「或许是这样吧」　  小雨  　「身体，不是在颤抖吗……？」　　小桃　　「或许是这样吧」　  小雨  　「赶紧离开这里的话不是更好吗……？」　　小桃　　「可以的话我也想呢」　　小桃　　「从刚才开始就起鸡皮疙瘩了，头也很痛，糟糕透了」　　小桃　　「而且连手也又热又痛，真是更糟糕了」　  小雨  　「那么……快点离开这里……！」　　小桃　　「不是说过做不到了么」　  小雨  　「好了，难受的话就赶紧离开这里！」　　小桃　　「你要让我说多少遍啊」　　小桃　　「我说过做不到就是做不到了，你只管听从就可以了」　　小桃　　「不然的话，对于坏孩子，要好好修理的哦」　姫榊向后拉手臂。　因向反作用力刀刃陷得很深，更多的血飞散开来。　即便如此姫榊的表情也没有充满痛苦。　被姫榊逼入窘境，小雨同学姿势开始崩溃。　  小雨  　「请，请住手……」　　小桃　　「你住手的话，我就住手」　  小雨  　「不要说这么愚蠢的话……」　　小桃　　「愚蠢的是你吧。对付小孩子真让人火大」　  小雨  　「我可不是什么小孩子……！」　  小雨  　「因为她，是并不应该停留在此地的存在……！」　　小桃　　「即使如此，我也要阻止你」　  小雨  　「为什么啊！」　　小桃　　「因为，你其实是，不想做这种事情的啊」　  小雨  　「…………」　  小雨  　「为什么……会那么认为呢……」　　小桃　　「因为你在哭啊」　  小雨  　「眼，眼泪什么的……才没有流呢……」　　小桃　　「是在流泪啊。我能看见的」　  小雨  　「那一定是……梦幻吧……」　　小桃　　「对，是这样吧」　　小桃　　「但是，就算是梦幻，我也是知道的」　　小桃　　「即使是梦幻也是在那里存在着的」　　小桃　　「好好的在那里哦」　　小桃　　「即使隐藏着，也能通过这把薙刀传递过来哟……」　　小桃　　「你的身体，比我还要颤抖」　姫榊再一次，握紧手掌。　血流出来了更多。　肘部以下完全被染红了。　小雨同学的身体晃动着。　姫榊抱住小雨晃动的身体，用被血染红的手扶住小雨的下巴。　将嘴唇贴了上去。　小雨同学睁大双眼。　姫榊紧闭双目。　漫长的吻。　两人换气期间吐出了话语。　　小桃　　「我当然不会不明白了」　　小桃　　「不是说过了吗，不要对身为双子姐的我隐瞒事情」　　小桃　　「你到底，在烦恼着什么啊」　　小桃　　「你到底，在痛苦着什么啊」　　小桃　　「求你了，告诉我啊」　　小桃　　「现在不说也没有关系」　　小桃　　「不过，总有一天一定要告诉我」　　小桃　　「不然的话，这样的事，再也不和你做了哦……」　那里感觉不到性的意味。　是神圣的仪式。　没有丝毫的污秽。　  小雨  　「姐姐，好残酷……」　  小雨  　「太，残酷了……」　  小雨  　「已经，好像变得，讨厌姐姐了……」　　小桃　　「那样或许也不错呢」　　小桃　　「打是亲，骂是爱嘛」　漫长的吻结束，姫榊离开了嘴唇，小雨同学继续那样依靠着。　就像紧绷的弦终于断了身体弛缓下来。　小雨同学渐渐闭上了双目。　好像失去了知觉一样。　　小桃　　「……到头来还是哭了呢」　小雨同学的眼角里看不见眼泪。　但是，或许确实哭了。　　小桃　　「从前开始，小雨就是个爱撒娇的孩子呢。我不理她的话马上就会哭」　　小桃　　「那个时候，就像刚才那样安抚她呢」　　小桃　　「嘛啊，平常只是脸颊额头之类的」　　小桃　　「直接对嘴，还是第一次呢……」　一边抱着小雨同学一边怀念地说着往昔的日子。　　小桃　　「如今已经成长许多的小雨，好像改变了，但是却什么也没变」　　小桃　　「我不理她的话，小雨就会干些让我发怒的事，然后等着被修理哟」　　小桃　　「小河坂君」　　小桃　　「明白的话，对谁也不要说……」　姫榊慎重的将小雨同学横放好后，押住负伤的手。　第一次露出痛苦的样子。 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「姫榊」　　小桃　　「……没事。虽然出血很多，伤口没有看起来那么严重」　取出手绢，押住手心。瞬间就被染红。　　小桃　　「但是……很痛很痛真受不了啊……」　　 洋 　　「……当然了，太乱来了」　　小桃　　「对恩人怎么说话呢……」　　 洋 　　「这份恩情必定会偿还的」
　　小桃　　「总是欠人情到什么时候才能还呢……」　是啊，我在你面前，再也抬不起头了。　　 洋 　　「姫榊，我把伤口上面包扎起来了。先止血」　　小桃　　「嗯……」　变得鲜红的手帕上再放上了我的手帕，将伤口包扎好。　　 洋 　　「我联系诗乃阿姨让她来接我们。之后马上去医院」　　小桃　　「就这些小事……你不要认为就算报恩了呢……」　到姫榊满足为止，即使花费一生也要报恩啊　　 洋 　　「小雨同学呢……」　　小桃　　「失去知觉，是因为放松了呢……」　看来不需要担心了。　　梅娅　　「啊……」　给诗乃阿姨打完电话后，梅娅怀里抱着的喜儿突然飞到上空。　　梅娅　　「唉……为什么……」　　 洋 　　「看来这边也只是失去知觉而已了吧」　好像之前什么事也没有一样，喜儿在梅娅的头上精神地盘旋着。 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「啊……喜君……」　　梅娅　　「太，太好了……」　　梅娅　　「太好了……」　我抚摸着梅娅的头。　梅娅不顾旁人的哭了起来。　颤抖着。　我明白的。　这个小小的身躯在努力着。　梦幻是什么呢。　死神也好外星人也罢，就算是梦幻也没有关系。　姫榊教给我的。　梅娅就在这里，可以感觉到梅娅的温暖，梅娅的心确实存在着。　毫无疑问梅娅是我的朋友。揥朷戜偺彫壆偺拞　诹访雪菜在暗中注视着刚才发生的一切。　雪菜本来打算今晚自己将梅娅送还。　雪菜没有手机，天协的联络网只记载了自己公寓的电话号码。　当然，也就无法给小洋发短信，于是让小雨协力。　将洋叫到展望台，将梅娅引诱出来。　之后在那里除掉梅娅。　期间，要是小洋做出让小雨疑惑的事就将其肃清。　小雨也是被迫服从的。最终加害者是雪菜，而小雨是被害者。　反正自己也是不该留于此地的身体。周围怎么看都没有问题。　所以，在展望台等着小洋和梅娅的本应该是雪菜。　此计划受到挫折的起因是，放置于神殿的採物──薙刀不知何时消失了。　雪菜在神社内和小桃对话之后，进入神殿时知道了此事。　那里放着代替薙刀的一张纸条，写着「暂借一用」简单的一句话，最后署名是小雨。　之后，雪菜感到迷惑就来到了展望台。　正值小雨和洋对峙时。　雪菜像现在一样躲进暗处进行观察，之后小桃出现了。　恐怕是小桃发现小雨不在家，于是追了出来。　小桃的头脑真是灵活。根据神社内与雪菜的对话，就想到了小雨可能在展望台。　　雪菜　　「……走吧」　听到了小洋说要叫人来接送他们这样的言语，在这里热闹起来前雪菜要退场了。　为什么，小雨会这样做呢。　原因是什么不能肯定。　虽然不能肯定，但是想到了一种可能性。　要是雪菜将梅娅送还的话，小洋憎恨的会是雪菜吧。　而且为了让小洋不目击到那个现场，雪菜会像让千波失去知觉那样让他失去知觉。　那样就不只是梅娅，雪菜连小洋也会袭击了。　那样的话雪菜和洋──甚至天协的部员间都会产生争吵。　天协的部员今后，一定不会再把雪菜当同伴对待了吧。　劝其退部也是很正常的吧。　也许，小雨害怕那个会发生？　小雨正是将雪菜拉入天协的人。　如果小雨就像到现在为止，一直希望雪菜加入天协一样，希望自己成为她的朋友的话？　要是如此，小雨此次的行为就是为了雪菜了。　　雪菜　　「……怎么会呢」　那要是真的话，小雨会是多好的人啊。　对我来说是有点浪费的朋友啊……。丂丂帇挳妎幒丂丂　 明日歩 　「早上好，小洋」　　 洋 　　「早上好……虽然这么说但已经中午了呢」　 明日歩 　「社团活动开始的问候是早上好哟。打工不也是这样吗？」　我苦笑着点着头。　盂兰盆会持续到了黎明，天协的活动今日再开。　我吃完午饭后来到了学校，到活动室看看，结果发现明日步已经来了。　明明活动是从傍晚开始的，为什么这么早就来了呢。　问问了理由，明日步害羞地答道。　 明日歩 　「……想早点和小洋见面」　　 洋 　　「…………」　 明日歩 　「呼……啊哈哈」　我的表情很奇怪吗，惹得明日步大笑。　 明日歩 　「开玩笑了。因为以前被小洋用类似的话戏弄过，这是报复」　……类似的话，我说过吗？　 明日歩 　「小洋，今天开始活动好好地记着呢。了不起了不起」　摆着姐姐的架子。为啥还挺着胸。　这个架势早晚会不会过来抚摸我的头呢，我心里这样不安着。　就像我对梅娅做的那样。　 明日歩 　「小洋，为什么这么早呢？」　　 洋 　　「……那个」　因为有话要和小雨同学说。　对方会不会也体会到了而在这里等着呢，结果这个淡淡的期待破灭了。　昨晚那之后把姫榊送到了医院，正好值班的是姫榊的父亲于是处理了一下。　双亲相当的担心。多少次询问到底发生了什么。　姫榊坚持说什么事也没有。　结果问得她不高兴了，最后就只是用鼻音哼而已了。　似乎是已经习惯了这个女儿的任性，姫榊的父亲也就放弃了追问。　诊断的结果是伤口愈合需要两周。　希望不要留下伤痕，我叹气地说道。姫榊的表情倒没什么变化。　要说我的伤，倒没什么大碍，只是给了我一些简单的药。　然而，直到我们的诊疗完毕小雨同学也没有醒来。　于是和姫榊在同一个病房内，一起住了下来。　之后从黑夜至黎明，再到现在，想着那期间那对姐妹究竟说了些什么样的话呢。　我还没有联系二人。　 明日歩 　「到其他人集合还有一些时间，要不要和我先去天体观测？」　明日步愉快地提议到。　　 洋 　　「不是晚上可以吗？」　 明日歩 　「白天的天体观测呢，就是观测太阳黑子之类的哟。注意不要直视太阳哟」　那可是充满魅力的啊。　　 洋 　　「抱歉了。我要等着小雨同学过来」　 明日歩 　「……小雨酱？」　　 洋 　　「啊」　 明日歩 　「小雨酱也会这么早来么？」　　 洋 　　「会不会早来我不知道，但是绝对会来的」　要是展望台上姫榊所说的是真的话，小雨同学会出现在我面前的。　应该不会逃避的。　小雨同学并不是因自己的意愿而袭击梅娅的。　 ？？？ 　「打扰了」　活动室的门开了。　还以为是小雨同学，结果来访的是姫榊。　　小桃　　「没想到已经到了」　 明日歩 　「等等，为什么小桃酱会来部室……」　明日步耸着的肩膀突然动摇了起来。　 明日歩 　「怎，怎么回事，那只手……」　　小桃　　「没什么」　姫榊的指根到手腕非常可怜地被绷带包了起来。　痊愈需要两周，到第二学期开始时就可以取下了吧，之前就只能使用单手是很不便。　看起来是来给我下名义上是要求的命令来的吧。　成为我的手，之类的。　 明日歩 　「小桃酱！」　明日步大声吼道。　 明日歩 　「怎么可能没事呢，怎么看都是很严重的伤啊！」　　小桃　　「……为什么你要生气哟」　 明日歩 　「才没有生气，只是担心而已！」　明日步说完之后自己也很吃惊。　 明日歩 　「……嘛，不管怎么说也是小雨酱的姐姐呢」　很难为情的加上。　　小桃　　「……嘛啊，不管怎么说也是班长，也会担心的呢」　两边都是蹭得累。　　小桃　　「……但是和南星同学是不同班级的呢」　 明日歩 　「……虽然班级不同，也有天文学概率的担心呢」　这两人，实际上关系不是挺好的吗。　　小桃　　「反正，南星同学怎样都无所谓了哟」　 明日歩 　「无所谓是什么意思哟～！」　　小桃　　「小河坂君，有人想和你谈一谈」　我点着头。　　 洋 　　「我也有这个打算」　之后在姫榊的后面，摆着一张严肃表情的小雨同学来到了面前。　  小雨  　「我不认为现在还能得到你的原谅……」　  小雨  　「但是，我不会再次对梅娅出手了」　  小雨  　「我只想告诉你这个」　省掉闲话，只是简洁地说明要点，最后小雨同学深深地低下头道歉。
　  小雨  　「明日步同学」　 明日歩 　「嗯，嗯？」　跟不上会话的明日步在发着呆。　  小雨  　「没想到这个时间连明日步同学也会在……」　 明日歩 　「怎么这么草率的对我哟～！」　  小雨  　「但是，正好呢」　我知道小雨同学要说什么。　  小雨  　「我给部员带来了很多麻烦。所以，仅限今日还算是天协……」　　 洋 　　「等等」　正因为明白小雨同学的心情所以才知道并不是只有这个选择。　　 洋 　　「果然，我不会原谅小雨同学的」　　小桃　　「等……」　  小雨  　「没事的，姐姐」　　 洋 　　「只是退部的话也不能原谅你的」　　小桃　　「……小河洋」　在姫榊送来杀气时我赶紧继续说道。　　 洋 　　「我不会原谅小雨同学的。但是也不会责怪」　　 洋 　　「然后，我会为了原谅小雨同学，而努力的」　　小桃　　「真是老套的台词」　这个旁人好啰嗦。　　 洋 　　「为此……」　面对面对话而真是不好意思。　　 洋 　　「从今以后，作为天协的部员……」　　 洋 　　「作为朋友，而留下来可以吗？」　将朋友重新作为朋友而称呼没有感到什么害羞。　眼看着小雨同学的表情，从吃惊变成了笑颜。　  小雨  　「……好」　虽然小雨同学没有哭，但是我却感到她在哭泣。　看到和昨晚不同意义的泪水。　　小桃　　「那样的话，这个就不需要了呢」　姫榊将小雨同学藏在身后的退部申请拿过去撕掉了。　 明日歩 　「那个……这里有一个不明真相的群众……」　摆着一副可怜表情的副部长。　　小桃　　「南星同学，作为赔礼给你这个」　姫榊粗暴的将一张纸给了明日步。　一看还以为是刚才小雨同学拿着的退部申请。　但是内容有决定性的不同。　　小桃　　「我从今天起要加入天协」　那是姫榊的入部申请。　明日步的惊愕达到了顶点。　　小桃　　「虽然正式要等到第二学期。之前就当临时性入部了」　 明日歩 　「唉，唉……？」　　小桃　　「虽然小雨已经没事了，但是也许又会发生昨晚一样的事故呢」　　小桃　　「也害怕天协擅自进入展望台而引起问题」　　小桃　　「所以，这就是我来监督你们的意思哦」　总结完后，姫榊不高兴的扭向了一边。　　小桃　　「……就是这样，多多关照了」　明日步的嘴巴一张一合。　 明日歩 　「小桃酱加入天协？监督……？」　之后变成不愉快的表情。　 明日歩 　「谁也没拜托你啊……」　　 洋 　　「明日步」　堵住了明日步的嘴。　　 洋 　　「部员还是多了好。那样就可以远离废部危机了」　明日步到底是听见了还是没听见呢，无反应。　令人害怕的老实。　补充一下我是从后面抱住了明日步。　明日步的脸变红了。　……我这是多少次重蹈覆辙了。　　 洋 　　「对、对不起」　 明日歩 　「没、没什么……」　　小桃　　「老套的展开」　  小雨  　「真是太平呢」　正如小雨同学所说，我想这应该是回到平稳日常的信号吧。丂丂丂昦幒丂丂丂　少女坐在床上，眺望着窗外。　阳光照在水波荡漾的海面上被反射回来，耀眼到如果一直看着就会觉得眩目的程度。　少女稍稍移开视线，往下看着旁边那细长的朝着远方延续的沙滩。　 ？？？ 　「人……越来越少了啊」　八月份的时候到处都是客人的沙滩，在进入了九月的现在却几乎空无一人。　取代了喧嚣的人声，只剩下海潮声传到耳边。　 ？？？ 　「……还想再去一次海边啊」　想要在自己一个人独占的沙滩上留下脚印。　那肯定是非常爽快的。　但是，因为那是无法简单实现的愿望，所以才这么说的。　 ？？？ 　「好想……到外面去啊……」　因为最近经常擅自跑出去了，所以终于被下达了禁止外出的命令。　虽然本来就是被禁止的。　少女因为把这话当成了耳边风跑了出去，所以在被找到了以后医生和护士都很生气。　所以现在就成了被软禁在医院里的状态。　虽然病房并没有上锁，但是却不能从大门走出医院了。　即使只是走在走廊上被发现了也会被人抓回来。　 ？？？ 　「……你们恪尽职守还真是辛苦了呢」　医院是一个很无聊的地方。　在晚上九点就会熄灯。所有的光线都消失了。　而且连电视机和收音机也没有。　由于太暗，也看不了书。　已经无聊到了无可奈何的地步。　所以，在这种天气晴朗明亮的日子里也要这样无聊地坐着，还是让人有些无法忍受。　 ？？？ 　「……要不要到屋顶上去呢」　晒晒太阳应该还是会被允许的吧。　因为这个医院离海很近，所以由于海风的缘故，头发会变得有点黏糊。　但是，景色却非常的美妙。　不仅是苍蓝的大海，而且望一眼就能尽收眼帘的云雀崎街景也是绝景。　被这样的景色包围着，在太阳下读书也许会是个很不错的选择。　去前厅拿书吧。丂丂丂昦幒丂丂丂　少女从床上起来，踩在了地上。　刚想要站起来的时候，突然膝盖却使不出力气。　还没来得及感觉到，就又已经重新坐回了床上。　并且以此为契机，微热和疲倦感马上覆盖了全身。　 ？？？ 　「我还以为……身体状况还不错的……」　……运气真不好啊。　今天是九月三日，通常学校都会在这个时候举行开学典礼。　而且，也是少女的生日。　除了自己以外，也没有其他人会来庆祝。　所以，作为给自己的礼物，本来还想着要比较开心地过上一天的。　 ？？？ 　「没办法的呢……嗯，没办法的」　于是，只能这样迎接自己生日的到来了。　即使仅此而已，但是也是有意义的。　所以，即使除了躺在病床上以外什么都做不了，但是这肯定也是有意义的。　少女让稍稍发热的身体躺在床上，慢慢地闭上了眼睛。　下一次，肯定还能睁开眼睛的。　一边这么祈祷着。　少女在睡眠中，迎来了自己的十九岁。丂丂帇挳妎幒丂丂　　 洋 　　「那姫榊在这之后就去医院吗」　  小雨  　「是的。参加完社团会议以后就去」　开学典礼和长长的班会结束以后，我们在等待着天协成为正式的社团的报告。　虽然我们也知道这个报告会是由姫榊来传达的。　 明日歩 　「小桃酱的伤，还没有治好吗？」　  小雨  　「是的……。姐姐在帮忙为神社工作的时候经常会一不小心用了受伤的手……」　即使受伤了也要继续帮忙这一点，应该说真像姫榊的作风吗。　  小雨  　「但是，父亲也说了今天也许可以取掉绷带了」　　 洋 　　「那就放心了啊」　  小雨  　「是的。不用再担心了」　 明日歩 　「虽然我从一开始就没有为此担心过呢」　  小雨  　「我最喜欢这样的明日步了……」　 明日歩 　「为什么小雨酱的百合对象一不在就要朝我攻击啊！？」　大概是因为，明日步也是在担心的这一点早就暴露了吧。　冈泉前辈　「那姫榊她不会来活动室了吗？」　  小雨  　「不知道……。如果能赶上医院的检查时间的话，我觉得应该会来报告的」　 明日歩 　「现在还是中午，时间不是很充足吗？」　就像是回答明日步的话一样，小雨的手机马上响了。　  小雨  　「是姐姐发来的邮件」　 明日歩 　「说了什么？」　  小雨  　「天协成为正式的社团了，那么回头见。就这样」　 明日歩 　「……说得还真是冷淡啊」　冈泉前辈　「虽然这很像姫榊的作风，但是总觉得好像我们错过了开心的机会了啊」　  小雨  　「不是比起没有成为正式的社团还是要好一些吗」　　 洋 　　「那么，可喜可贺」　啪啪啪地拍手了。　 明日歩 　「……其实本来是想要在小桃酱的眼前欢呼的啊」　  小雨  　「也许姐姐就是因为不想被你这样对待，所以才用邮件报告的哦」　冈泉前辈　「既然成为了正式的社团的话，姫榊也应该成为正式的部员了吧」　不只是姫榊，梅娅也被登录为部员了。
　　 洋 　　「那姫榊她已经回去了吗」　  小雨  　「应该是的。姐姐也说了想要早点取掉绷带」　所以就在社团会议结束以后马上就去医院了啊。　　 洋 　　「那，我也该走了」　我刚站了起来，明日步就把眼睛睁得圆圆的。　 明日歩 　「小洋，要回去了吗？」　　 洋 　　「嗯。稍微有点事情」　 明日歩 　「好不容易成为社团了，我还想着现在制定活动日程表……」　  小雨  　「有事是指姐姐的事吗？」　　 洋 　　「……那个，怎么说呢」　冈泉前辈　「找姫榊有什么事吗？」　　 洋 　　「……那个，应该说我也有一些责任吧」　我也是姫榊受伤的原因之一。　  小雨  　「要和姐姐一起去医院呢」　冈泉前辈　「就是在担心姫榊吧」　 明日歩 　「唔～」　……这是在责备吗？　　衣铃　　「……新学期第一天就开溜吗」　连迟到了的小苍都责备我了。　　 洋 　　「……明天我会好好参加到最后的」　  小雨  　「我们会不怀期待地等着的呢，叛徒先生」　冈泉前辈　「云雀祭的准备也等着呢，叛徒君」　　衣铃　　「……还真是不妙啊，叛徒」　 明日歩 　「你想开溜就开溜吧这个叛徒～！」　这群马上就把人当叛徒的就是我们社团的同伴。丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「姫榊」　　小桃　　「……哎？」　在校门前追上了姫榊。　如果在这里没看到她我就准备用手机找她的，不过这样倒省事了。　　小桃　　「小河坂君……你不是在参加社团活动吗？」　　 洋 　　「虽然是这样，但是突然有事了」　　小桃　　「……找我有事？」　　 洋 　　「嗯。你现在要去医院吧」　　小桃　　「驳回」　　 洋 　　「……这也太快了吧」　　小桃　　「反正你是要说你要跟着来吧」　　 洋 　　「真不愧是姫榊，明白得真快」　　小桃　　「多谢称赞。所以驳回」　　 洋 　　「……为什么啊」　　小桃　　「你不用觉得是自己的责任也可以的。这是我自己胡乱行动才受的伤。别让我再重复了」　　 洋 　　「那个无论怎么想都是我的错吧」　　小桃　　「不是，是我的错」　　 洋 　　「是我的错」　　小桃　　「是我的错」　　 洋 　　「……为什么要争这个责任啊」　如果是要转嫁责任反而说得过去。　　小桃　　「天协成为社团了。你没听小雨说吗？」　　 洋 　　「那个我听到了」　　小桃　　「那样的话就应该回去参加活动吧。不用预先制定好活动计划吗？」　　 洋 　　「那个就交给明日步她们了」　　小桃　　「如果就这样退出天协的话那我就会让你加入学生会哦」　　 洋 　　「我不会退出。还有，学生会……」　　小桃　　「我不会强迫你的。就算被逼着去做讨厌的工作也只会感到困扰而已」　　 洋 　　「……抱歉啊」　　小桃　　「如果你这么想的话就别跟着我去医院了」　……又扯到这里来了吗。　　 洋 　　「我知道了。那就不跟着你了」　　小桃　　「最开始就该这样啊，真是的」　姫榊开始朝坡下走去。　我也追在她后面。丂丂 柌尒嶁 丂丂　　小桃　　「……我说那边的小河洋」　　 洋 　　「别叫我小河洋啊」　　小桃　　「你不是说了不跟过来的吗」　　 洋 　　「只是因为回去的路是一样的所以你才会这么觉得的」　　小桃　　「不参加活动也可以吗？」　　 洋 　　「我已经说过今天不参加了啊」　　小桃　　「……哼」　姫榊的脚步加速了，我也跟了上去。 墂慜儘乕僞儕乕 　　小桃　　「……小河洋」　　 洋 　　「所以说了别叫我小河洋」　　小桃　　「你不是都已经跟到车站了吗」　　 洋 　　「只是看上去是这样而已」　　小桃　　「小河坂君的家，已经走过头了吧」　　 洋 　　「只是看上去是这样而已」　姫榊开始按着额头了。　　小桃　　「……你即使是这样装作是偶然也要跟我去医院啊」　　 洋 　　「也不是装的，因为本来就是偶然」　　小桃　　「来了也会很无聊的哦？」　　 洋 　　「我又没有期待会很有趣」　　小桃　　「会无事可做的哦？」　　 洋 　　「只要知道了姫榊的伤治好了就可以了」　　小桃　　「……到了明天再问小雨不就行了吗」　　 洋 　　「我在这世界上最最讨厌的事情有两个。一个是强加于人，另一个是放弃」　　小桃　　「……那是什么」　　 洋 　　「简单来说就是我无法老老实实待着。姫榊明明要去检查的，只有我一个人去参加社团活动这是不可能的」　　 洋 　　「姫榊受的伤，就是这么回事」　姫榊深深地叹了口气。　　小桃　　「……我知道了。你想怎样就怎样吧」　　 洋 　　「我真希望你一开始这么说啊」　　小桃　　「你跟来是可以，但是有条件」　　 洋 　　「什么条件？」　　小桃　　「以后在我面前不准说一切肉麻的话，我会觉得很痒的」　　 洋 　　「…………」　　小桃　　「如果打破条约的话我就踹你」　她哼了一声，朝车站走去。　……虽然我也觉得有点肉麻。　我一边挠着头一边跟在姫榊后面。丂椬挰偺昦堾慜丂丂 昦堾偺楲壓 丂　姫榊被接待的人叫了之后，进入了检查室。　虽然我早就知道了，但是到了现在还是会觉得很闲。　在等待室坐了一会儿后，我就开始四处走动了。　这里是最近的综合医院，所以今后也许也会要到这里来的。　先看看在进行着什么样的诊治也不坏。丂 昦堾偺楲壓 丂　  护士  　「……请问有什么事吗？」　四处溜达的时候被护士叫住了。　  护士  　「是来看病的吗？那样的话在那边挂号」　　 洋 　　「啊，不，我只是跟着姫榊来的而已」　因为是下意识的回答，所以连姓都说出来了。　  护士  　「姫榊……。难道是，是医生的女儿吗？」　说的那个医生就是姫榊的父亲吧。　  护士  　「你是姫榊小桃的朋友吗？」　　 洋 　　「嗯，算是吧」　  护士  　「她真是很精明能干啊。连医生都有些不知该怎么应对了」　　 洋 　　「因为姫榊刚强啊」　  护士  　「医生他生气起来也是很可怕的，果然是父女啊」　　 洋 　　「我和姫榊的父亲只稍稍见过一次，所以我不是很清楚」　  护士  　「是个很热爱工作的人啊」　看姫榊那样，这也不难理解。　  护士  　「顺带一提，我是他的粉丝啊」　……啊，是这样的吗，我只能这么回应。　  护士  　「不要在医院里到处闲逛呢」　在好好叮嘱我之后她就走了。　我刚要开始看挂在墙上的楼层图的时候，身后传来了声音。　　小桃　　「……在干什么啊，那边那个可疑的人」　姫榊回来得比我想象的要早。　　 洋 　　「为什么我成可疑的人了」　　小桃　　「你不是在记医院的平面图为犯罪做准备吗」　　 洋 　　「什么犯罪啊……我只是在看医院的导航而已啊」　　小桃　　「给我好好的待在等候室里啊，这不让我到处找你了吗」　　 洋 　　「因为很闲啊」　　小桃　　「你是知道了这一点还要跟来的吧」　　 洋 　　「绷带，取掉了啊」　　小桃　　「嗯。虽然还不是完全痊愈，但是可以不用包着这个烦人的绷带了」　　 洋 　　「之后就只要上药就行了吗」　　小桃　　「对啊。还要到药房去」　一边走的时候，我一边问姫榊。　　 洋 　　「这里是分为中央病房楼和西病房楼的吧」　　小桃　　「是啊。虽然是有一条走廊连接起来的」　　 洋 　　「这个医院，只有三层却有两栋楼吗」　　小桃　　「是啊。虽然我觉得倒是很整洁舒适的」　　 洋 　　「这里是这附近最大的医院吧？」　　小桃　　「我不知道哦。我又没有去过别的医院」　　 洋 　　「因为姫榊来看病的时候估计都是免费的吧」　　小桃　　「……我爸爸他又不是院长，当然还是要花钱的。刚刚才算过账的」
　我们在中央病房楼的走廊上走着。　门口的大厅和挂号处，姫榊也是在这里接受诊疗的。　一般的诊疗都是在中央病房楼进行的吧。　　 洋 　　「姫榊。西病房楼里有什么？」　　小桃　　「平面图上不是写了吗」　　 洋 　　「我刚看到一半姫榊就回来了啊」　看得见正面的大门了。　出了医院的话，药房就在旁边。　　小桃　　「……那是和小河坂君你没有关系的病房楼哦」　姫榊就像是自言自语一样地说着。　　小桃　　「西病房楼里住的是长期的住院患者那样的患重病的人。所以不要因为在意就随便进去看呢」　　小桃　　「如果擅自进去了，可不是光踹你就可以完事的了」　　 洋 　　「找到你了哦，梅娅」 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「……被发现了」　每次都进行的捉迷藏结束了。梅娅在这里就让我安心了。　在小雨那件事以后，我已经有了可能找也找不到她的觉悟了。　现在小雨已经恢复了平时的态度，姫榊的伤也几乎痊愈了。　但是梅娅对那件事的看法到底怎样，有没有原谅她，我并没有把握。　　 洋 　　「小雨那件事，真是抱歉啊」　　梅娅　　「小鱼是谁」　　 洋 　　「……是小雨。这之前想要袭击梅娅的那个人」　梅娅紧紧地抱住了镰刀。　　 洋 　　「果然还在生气啊」　　梅娅　　「……才没有」　　 洋 　　「小雨发誓说不会再袭击梅娅了」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「所以可以放心了」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我保证」　梅娅还是绷着脸。　　 洋 　　「只是听到我这么说还不能安心吗？」　　梅娅　　「……不是这样」　梅娅的脸绷得越来越紧了。　　梅娅　　「洋君你觉得这样就可以了吗？」　　 洋 　　「什么事？」　　梅娅　　「那个女孩子，你不生气吗？」　　 洋 　　「小雨吗」　　梅娅　　「小鱼」　　 洋 　　「……是小雨。我没有生气啊」　　梅娅　　「……不可思议」　　 洋 　　「为什么」　　梅娅　　「洋君明明还受伤了」　　 洋 　　「只是一点皮外伤而已啊」　　梅娅　　「已经不痛了吗？」　　 洋 　　「嗯」　她又绷起了脸。　　 洋 　　「……有什么不满吗？」　　梅娅　　「笨笨」　　 洋 　　「你是在担心我啊」　　梅娅　　「谁也没有说这种话啊」　　 洋 　　「谢谢」　　梅娅　　「你、你干什么……」　　 洋 　　「摸摸头」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「抱歉啊」　　梅娅　　「……为什么要道歉啊」　　 洋 　　「因为我没能好好保护梅娅」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「虽然我觉得不会再有第二次了……」　　 洋 　　「但是，如果再次发生类似的事情的话，我会保护你的」　梅娅低下了头。　嘴里小声地说着。　　梅娅　　「……我明明是死神」　　 洋 　　「说的是呢」　　梅娅　　「死神明明才不会被谁保护的……」　　 洋 　　「只是我擅自保护了而已」　　梅娅　　「死神……」　　梅娅　　「死神明明和洋君是不一样的……」　　 洋 　　「那种事情没关系的吧」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……真是，笨笨的」　接着梅娅举起了镰刀。　　梅娅　　「所以，看在笨笨的你的份上，就这样原谅她了」　咚！！ 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「好痛！？」　头顶袭来一阵冲击。　　 洋 　　「你干什么啊」　　梅娅　　「用镰刀砸你了」　　 洋 　　「为什么」　　梅娅　　「……因为你摸人家的头」　　 洋 　　「你不高兴吗？」　　梅娅　　「怎么可能会高兴啊」　　 洋 　　「但是你不是一脸很高兴的表情吗」　　梅娅　　「才、才没有，我只是感到困扰」　　 洋 　　「哈哈」　　梅娅　　「……好像只砸一下还不够呢」　　 洋 　　「对不起别把镰刀举起来了」　　梅娅　　「喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「干得不错」　　 洋 　　「能不能别用这一招了啊！？」　喜儿回旋着落在了梅娅的头上。　看起来好像一脸满足。　　 洋 　　「……喜儿，好像很有精神啊」　　梅娅　　「没什么，一直都是这样的」　虽然被薙刀击晕了一次，但是完全没觉得有后遗症。　跟同样被薙刀击倒的我不一样，完全没事。　……是因为这不是生物，而是梦幻？　这就是噩梦本身，小雨这么说了。　所以又怎么样呢。　什么都不会改变。　什么都不会改变的。　我会让梅娅和喜儿一直这么待下去的。　　梅娅　　「喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「干得不错」　　 洋 　　「为什么会变成这样啊！？」　　梅娅　　「因为你的表情好像很期待这样」　……回去以后一定要照镜子确认一下。　　 洋 　　「对了，梅娅。有好消息哦」　　梅娅　　「什么？」　　 洋 　　「今晚我就是为了这个而来的」　我张开双手说道。　　 洋 　　「欢呼吧，今天梅娅可喜可贺的成为了天协的部员了」　　梅娅　　「不要」　被拒绝了。　　 洋 　　「为什么啊！？」　　梅娅　　「死神才不会成为天协的部员的」　　 洋 　　「你说过要加入的吧，所以才写了入部申请的吧」　　梅娅　　「那只是一时糊涂」　　 洋 　　「……我知道了，那你不当部员也可以」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「你随你喜欢随时选择要不要当部员好了」　　梅娅　　「真拿你没办法，那就这样好了」　今天梅娅也和往常一样别扭。　　 洋 　　「接下来要不要去观星？」　　梅娅　　「那种事情用不着你说」　梅娅依然保持着喜儿趴在头上的状态，抬起了头。　　梅娅　　「只要想看，不是随时都可以看吗」　我和梅娅两个人，仰望着夏季那壮观的星座。　就像梅娅说的那样，我们什么时候喜欢，都可以两个人单独在展望台看星星。　随时都能够像这样仰望着云雀崎的星空。丂丂帇挳妎幒丂丂　 明日歩 　「今天会好好参加社团活动到最后吧？」　　 洋 　　「是啊，我是这么打算的」　 明日歩 　「乖～乖～，不错不错」　她开始装姐姐了。　  小雨  　「明日步，对小河坂同学的初恋情人──展望台的女孩的对抗心真是旺盛啊」　 明日歩 　「哎，为、为什么会说到那里去哦」　  小雨  　「因为听说展望台的女孩年纪比小河坂同学要大，所以明日步为了对抗也摆出一副姐姐的样子啊」　 明日歩 　「才不是这样的啊～！」　  小雨  　「小河坂，真相是怎样的呢？」　 明日歩 　「为什么要问小洋啊～！」　……果然才进行到一半我就想回去了。　冈泉前辈　「哦呀，今天比平时更加热闹啊」　冈泉前辈稍稍迟了点才到活动室。平时前辈都比我们还到得早的，这还真罕见。　 明日歩 　「冈泉前辈，来得太迟了啊～！」　冈泉前辈　「……为什么你在生气啊」　  小雨  　「因为前辈迟到了」　冈泉前辈　「是我的错吗？」　  小雨  　「某种意义上来说是呢」　冈泉前辈　「反正我就是没有自觉的部长而且存在感稀薄没有我可以活跃的地方……」　我觉得你即使不活跃存在感也不稀薄。　　 洋 　　「前辈，今天是有事才来迟的吗？」　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　他一副肉食动物一样的表情玩弄着手上的某个东西。　 明日歩 　「啊，前辈拿的那个是」　　衣铃　　「……是什么？」　小苍来的比冈泉前辈更晚。　　 洋 　　「好像是万花筒八音盒啊」　  小雨  　「……是被称为天协的象征一样的东西吗？」　 明日歩 　「冈泉前辈说过要拿去修理的呢」　　 洋 　　「那就是从修好的人手里拿来的吗」　  小雨  　「所以前辈才来迟了啊」
丂丂帇挳妎幒丂丂　　衣铃　　「万花筒八音盒……」　　 洋 　　「就是也可以当万花筒的八音盒」　　衣铃　　「……看起来像望远镜」　　 洋 　　「小苍，你有看过吗？」　　衣铃　　「……没有」　 明日歩 　「那，给。小苍」　明日步从冈泉前辈手里抢过了八音盒，递给了小苍。　双手空空两眼充血瞪圆的冈泉前辈由小雨用九连环安抚了。　　衣铃　　「……我可以看吗？」　 明日歩 　「当然了。你试试看有没有修好」　　衣铃　　「……该怎么用才好」　  小雨  　「底部有发条的，转动一下它」　小苍听从小雨所说的转动了发条。　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」　出来的不是曲子而是诅咒般的声音。丂丂帇挳妎幒丂丂　　衣铃　　「……真是很让人恼火的旋律啊」　 明日歩 　「刚、刚才的是八音盒的曲子吗？」　  小雨  　「到底是怎么样的呢……我也没有听过」　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」　　 洋 　　「……这个怎么听都是人的声音吧」丂丂帇挳妎幒丂丂　 明日歩 　「冈泉前辈，这个是诅咒的八音盒吗？」　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　应该说这个人正在被诅咒侵蚀着。　  小雨  　「这个……我感觉到了一些东西」　小雨用严肃的目光看着八音盒。　  小雨  　「小苍，万花筒怎么样？」　　 洋 　　「从镜口往里面看吧」　　衣铃　　「……能看见颜色不停变换的星空」　万花筒好像还是完好的。丂丂帇挳妎幒丂丂　　衣铃　　「……回旋停止了」　小苍再次转动发条。　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」丂丂帇挳妎幒丂丂　　衣铃　　「……越来越恼火了」　  小雨  　「……也许是被灵附上了」　 明日歩 　「……如果这就是成为象征的理由那还是不要了」　　 洋 　　「这个八音盒是要放在活动室里的吧」　 明日歩 　「如果没有被诅咒的话是准备这么做的……」　  小雨  　「要不要拜托我母亲除祸祈福？」　　 洋 　　「在那之前，能不能先借我？」　我从小苍手里拿过了万花筒八音盒。　 明日歩 　「……你要拿来干什么呢？」　　 洋 　　「有点事。我想给一个人看看万花筒」　  小雨  　「是谁呢？」　　 洋 　　「梅娅。之前跟她约好了的」　　衣铃　　「……的确很适合当小孩子的玩具」　 明日歩 　「冈泉前辈，小洋好像想要借八音盒呢」　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　  小雨  　「前辈正在忘我地咬着鱼饵，你事后再要他的答应不就行了吗」　　 洋 　　「那么就这么办吧」　 明日歩 　「……但是，如果前辈不恢复正常的话天协的活动也无法继续啊」　  小雨  　「那就由我们先制定计划。之后再让前辈确认吧」　　 洋 　　「昨天没有定活动计划吗」　 明日歩 　「因为这么难得，所以我想要大家一起制定啊」　  小雨  　「不过话说回来，姐姐和雪菜前辈也没有来啊」　姫榊有学生会的工作，雪菜前辈倒是一直都不来。　　衣铃　　「……梅娅也不在啊」　　 洋 　　「梅娅基本上只在夜晚才出现的」　我在白天没有见过她一次。　 明日歩 　「而且，不是这个学校的学生的话要来活动室还是很困难的呢」　  小雨  　「姐姐虽然争取到了校外人员也可以参加活动的许可，但是也说了要来学校的时候必须要先联络」　 明日歩 　「那样的话，我们四个人就是主要成员了啊」　冈泉前辈杯具地被排除了。　 明日歩 　「为了进行有意义的活动，我们必须要好好制定计划啊！」　哦～！　我们配合她欢呼着。　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」丂丂帇挳妎幒丂丂　 明日歩 　「……谁去把那个八音盒停掉啊」　　衣铃　　「……有一股想要砸了它的冲动」　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」丂丂帇挳妎幒丂丂　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　 明日歩 　「……这个环境实在无法进行活动啊」　高昂的士气逐渐下降了。　  小雨  　「小河坂同学，你要借八音盒倒是可以，但是注意不要连自己也被诅咒了呢」　　 洋 　　「如果有万一的时候就拜托了」　  小雨  　「只要把心一横一刀两断就行了呢」　　 洋 　　「……不要连我一起斩了啊」　小雨笑而不语。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「梅娅，我们今天制定了天协的活动计划」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「所以，如果可以的话梅娅也……」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「……星期五是天体观测的日子」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「可以的话梅娅也……」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「……如果心情好的话就来云雀校的屋顶好了」　　梅娅　　「我一开始就是这么打算的」　其实我也早知道是这样了。　　 洋 　　「还有，今晚有礼物要给梅娅」　　梅娅　　「死神才不会收礼物呢」　　 洋 　　「别说这种话嘛，你看」　我把万花筒八音盒递给了她。　　梅娅　　「……这是啥」揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「万花筒。虽然也是八音盒。之前你说过想看的吧？」　　梅娅　　「……也没有」　她一边这么说着一边迅速地靠了过来。　　 洋 　　「底部有发条，转了以后就在这个镜筒上面看」　　梅娅　　「……是转动这个吧」　梅娅按照我说的转动了发条。　 八音盒 　「废柴外星人……咯咯咯咯……」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……总觉得我好像被当笨蛋了」　　 洋 　　「那个诅咒的声音你就无视掉」　　梅娅　　「感觉好像看见了一个性格很恶劣的女孩……」　梅娅绷着脸朝镜筒看去。　就这样，她观测着那变化多端的色彩和图案。　　梅娅　　「这就是……万花筒……」　梅娅呆呆地呢喃着。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「这种感觉……」　　梅娅　　「好怀念……」　　梅娅　　「明明是第一次看的……」　　梅娅　　「这种感觉……对了……」　　梅娅　　「就像七夕一样……」　　梅娅　　「就像洋君告诉我的七夕传说那样……」　即使是在夏天已完结的夜空中，织女星和牛郎星现在仍在闪耀着。　　梅娅　　「我……本来是不知道七夕传说的……」　　梅娅　　「但是，从洋君那里听到以后，却觉得很怀念……」　　梅娅　　「明明没有可能知道的，但是却想起来了……」　　梅娅　　「想起了七夕的事情……」　　梅娅　　「这就是，七夕的星空啊」　　梅娅　　「总觉得，星星多得让人害怕」　　 洋 　　「是啊。如果一直看着的话我也会害怕啊」　　梅娅　　「漂亮的东西过多了就会变得怪诞呢」　　 洋 　　「那种表达倒是有些让人高兴不起来呢」　　梅娅　　「织女星和牛郎星，你能认出来吗？」　　 洋 　　「那里有一条像云一样的光带，那就是银河，分别在那上面和下面很亮的就是织女星和牛郎星」　　梅娅　　「在上面的是？」　　 洋 　　「织女星」　　梅娅　　「下面那个是牛郎星？」　　 洋 　　「对」　　梅娅　　「答得不错」揥朷戜偺彫壆偺拞　那个时候的梅娅，确实是这样的样子。　让人无法判断她到底是知道还是不知道的口吻。　万花筒的旋转停止了。　梅娅抬头看着我。　那就像是，对，就像是梅娅说很怀念万花筒一样。　就像把我当成了乡愁的对象一样看着我。　我也一心一意地应对着这个眼神。　　 洋 　　「……要不要让我摸摸头？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……绝、绝对不要」　　 洋 　　「犹豫了啊」　　梅娅　　「才没有犹豫」　　 洋 　　「梅娅，是不是忘记了些什么事情？」
　我想到了这一点，就说了。　　 洋 　　「就像我那样……」　　 洋 　　「就像我忘记了展望台的她的名字一样，梅娅是不是也忘记了一些什么？」　　梅娅　　「……为什么」　　 洋 　　「因为看起来像这样」　　梅娅　　「……笨笨」　　 洋 　　「如果看错了那就抱歉了」　梅娅的身份。　梅娅的真正的名字。　梅娅自己说了不知道。　是代表忘记了呢，还是代表从一开始就不知道呢。　那明明是无可取代的东西。　展望台的她的名字也是这样的。　那个被我遗忘的，无可替代的名字。　失忆只要经过一段时间就能治好，我在图书馆调查的时候看到书上是这么说的。　在那之后只要一有空，就会去看其它和那有关的书。　而有一本书上写着，像电视剧里出现的那种失忆是很少的，至于记忆能够恢复的例子就更少了。　就像它说的那样，我依然没有想起来。　如果把人的一生录像，并且压缩到在电视上能够看清的程度的话，据说５０ＴＢ就足够了。　在那之中一瞬间的记忆，也许真是不值一提的东西。　但是，即使是这样。　 八音盒 　「废柴人类……咯咯咯咯……」揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「……别让八音盒发音啊」　　梅娅　　「因为洋君废废的」　废柴人类并且还废废的，那还真是废到极点了。　我真的是只要等着就能够想起她的名字吗。　等待这个行为果然不过是怠慢而已吗。　过去没有问她的联系方法的「我」的怠慢。　这也是一样的吗。　 八音盒 　「废柴外星人……咯咯咯咯……」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……这个笨笨的八音盒」　梅娅开始啪啪地打着八音盒的台座。　看着这情景，我也笑了。 墂慜儘乕僞儕乕 　 ？？？ 　「了不起呢。嗯，了不起」丂 恄幮偺嫬撪 丂　 ？？？ 　「你现在已经能够交到很多朋友了呢……」　 ？？？ 　「已经，成为优等生了呢……」揥朷戜偺彫壆偺拞　……是啊。　我就怀着信念等待着吧。　我一定会想起来的。　而且一定能够见面的。　再一次见面。　因为展望台的她，直到现在也依然是对我很重要的人。　只要这份心情还没有风化，就一定可以。　　梅娅　　「……好像有发条从台座里飞出来了」　　 洋 　　「你不要弄坏啊……」　　梅娅　　「是这个八音盒不好」　我笑着接了过来。　那么，我到底要等到什么时候，才能取回那个无可替代的名字呢。　这个答案，我在意外的地方得到了。　云雀祭结束，进入了十月后，风也开始让人感觉到寒冷了。　即使换成了冬季校服，但是暴露在衣服外面的耳朵和手仍然会觉得很冷。丂丂丂壆忋丂丂丂　　 洋 　　「……还没来啊」　我等的人还没有来。　我在学校的屋顶上等着那个人。　放学后，我在把抽屉里的东西往书包里放的时候，找到了那个。　那是用狗的脚印花纹装饰着的可爱的信纸。　内容是这样的。　『今天放学以后，我在屋顶上等着』　只有这一句话。　也没有写信人的名字。　也没有指定时间。　所以也不知道要在放学以后的什么时候来。　所以如果我不待在这里的话，对方可能会一直等下去也说不定。　虽然这全部都是假设。　只是收信人是我这一点，还是很明确的。　并且，对方是谁我也很清楚。　总是待在我右边的她，在放学以后马上就站起来离开了座位。　屋顶的门打开了。　我把注意力转到了那边。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「呐，小洋……」　明日步站在了我面前，开口了。　 明日歩 　「虽然我的思念，在刚刚再会的时候，说不定已经风化了……」　她慢慢地，就像是在强忍着什么一样地说着。　 明日歩 　「还能，再待在小洋的身边」　 明日歩 　「还能像这样再待在小洋身边……」　 明日歩 　「于是，风化了的记忆，又重新苏醒了」　 明日歩 　「往日的色彩都回来了」　 明日歩 　「我知道的。这就像是在拼图一样」　 明日歩 　「一片一片地，碎片都被拼了起来哦」　 明日歩 　「这幅拼图，在完成了以后，一定是读作恋爱的」　 明日歩 　「所以呢……」　 明日歩 　「这就是，最后的一片碎片」　 明日歩 　「能否拼上，就由你来决定了」　明日步肯定是在一开始就决定了。　肯定是早就决定了在云雀祭结束了以后就告白了。　所以，在准备的期间，明日步一直在接近我。　比平时的距离更加近。　 明日歩 　「小洋……」　我害怕要听接下来的内容，我不知道该做出怎么样的反应。　想不出做出什么样的回答才好。　我想要从明日步的面前逃走。　但是。　──在这里逃走，我一定会后悔一辈子。　 明日歩 　「我，对小洋……」　　 洋 　　「……抱歉」　这是我无意识中说出的话。　明日步显得很吃惊。　说出这话的我也很吃惊。　然后──这，怎么说呢。　就像明日步下定决心了要告白一样。　我也下定了某个决心。　是啊。　我理解了。　我，恐怕，比起明日步也要清楚。　比起其他的任何人也要清楚。　我选择了展望台的她……。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「……嗯」　明日步就这样，寂寞地笑了一笑。　 明日歩 　「我就猜到会被拒绝的……」　 明日歩 　「我跟小洋告白呢，是因为想要给我的回忆做一个了断……」　 明日歩 　「为了这个，我才按顺序一步一步地走着……」　 明日歩 　「一步一步地前进……」　 明日歩 　「去小洋的家里迎接小洋，一起上学，一起学习，一起坐小船……」　 明日歩 　「然后，这就是最后了」　 明日歩 　「我想要把这个告白作为最后的了断」　 明日歩 　「因为我想要忘记……这份忘不了的回忆……」　我的这份决心。　是因为明日步的帮助我才能下决心。　是明日步在背后推了我一把，让我前进的。　 明日歩 　「小洋……这个……」　 明日歩 　「诗笺……」　 明日歩 　「这个是小洋做的哦……」　 明日歩 　「在你搬家到城市的前一天……班上进行七夕的活动的时候，小洋写的哦……」　 明日歩 　「也许本来是挂在细竹上的，但是却掉到地上了……」　 明日歩 　「轮到我负责打扫的时候我发现了……」　 明日歩 　「于是我偷偷地拿走了……」　 明日歩 　「在那之后，我一直在等着……」　 明日歩 　「等着能够还给小洋……」　 明日歩 　「所以，跟小洋再会的时候……我是想要还的……」　 明日歩 　「但是，却总是下不了决心……」　明日步任凭眼泪止不住地流下而不去拭抹。　 明日歩 　「在这里，写着小洋的愿望……」　 明日歩 　「写着展望台的女孩的名字……」　 明日歩 　「所以……我明明是一直都想着要还的……」　 明日歩 　「却无法还给你……」丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「小时候的我，并不明白这个诗笺的意义……」　 明日歩 　「但是现在的我，听到了小洋说的展望台的女孩的事情之后，我注意到了……」　 明日歩 　「我明明注意到了，却无法马上还给你……」　 明日歩 　「我让小洋等了这么久……」　 明日歩 　「在小学调查毕业相册，发现展望台的女孩并没有在那上面的时候，这份心情就更加高涨了……」　 明日歩 　「在我能够和这份心情做一个了断之前……」　 明日歩 　「我很任性地让小洋等了这么久啊……」　治疗失忆的方法，是等待。　我确实是在等待着。　一直都在等待着。　 明日歩 　「对不起，小洋……」　 明日歩 　「一直以来，很对不起……」　 明日歩 　「一直让你陪着我这样的人，真是对不起……」　我抱住了明日步的肩膀。　将她抱入怀中。　我听到了在我的怀抱中明日步呼吸的声音。　 明日歩 　「不、不行……的啊……」　 明日歩 　「小洋该这么做的对象……是展望台的女孩啊……」　　 洋 　　「……抱歉」
　 明日歩 　「不行的啊……」　 明日歩 　「不用道歉的……」　 明日歩 　「因为我……是知道的……」　 明日歩 　「小洋……一直都无法忘记展望台的女孩……」　 明日歩 　「因为我也是一样的……」　 明日歩 　「我也一直都无法忘记……」　 明日歩 　「因为我无法忘记这份初恋……」　 明日歩 　「所以……我能明白小洋的心情……」　明日步大声地哭了起来。　在她停止哭之前，我打算一直保持这样。　在夕阳西下，开始看见赤红的晚霞的时候，明日步的泪水依然没有停止。　仿佛是把泪水都哭干了以后，明日步才离开了我的身边，像强压一样把诗笺递给了我。　在那上面，写着展望台的她的名字。　明日步送给我的回忆的碎片。　幼小时期的「我」的文字，在星光的照耀下，『梦』这个名字如同淡淡的幻想一般映现出来。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「早上好，小洋」　第二天早上。　来到学校，明日步以笑容跟我打着招呼。丂丂丂嫵幒丂丂丂　　 洋 　　「……嗯」　 明日歩 　「真是的。为什么要那样无精打采地回答啊」　明日步鼓着脸靠了过来。　明日步对话时候的这个习惯在还是一点都没改变。　 明日歩 　「早上的问候应该是要笑着说早上好才对吧？」　　 洋 　　「……说的是啊」　 明日歩 　「就是啊」　　 洋 　　「早上好，明日步」　 明日歩 　「嗯。做得不错」　明日步还是一直以来的明日步。　也许她已经放下了昨天的事情了。不过也许只是在勉强自己而已。　在眼角还有一点点泪痕。　  小雨  　「小河坂同学，不问候一下我吗？」　小雨也面带笑容的靠了过来。　　 洋 　　「早上好，小雨同学」　  小雨  　「永别了，小河坂同学」　小雨笑着拿出薙刀架在了我脖子上。　　 洋 　　「为、为什么啊！？」　  小雨  　「啊，不好了。一不小心说出真心话了」　　 洋 　　「为什么这么想把我一刀两断啊！？」　 明日歩 　「……小雨酱，那个薙刀是为什么啊」　  小雨  　「跟书包弄错了把这个带过来了」　我觉得这是不可能的。　　飞鸟　　「不过我也能理解小雨生气的心情啊。我们都以为你们两个在一起是理所当然的」　……小雨和飞鸟都知道我们的事情了吗。　 明日歩 　「我、我，我还什么都没有说啊……」　  小雨  　「因为我和飞鸟跟你认识的时间很长了啊。即使你不说但明日步的态度也已经十分明显了」　 明日歩 　「反正我就是不擅长隐瞒事情啊～！」　　飞鸟　　「小河坂，为什么拒绝了南星了呢？」　……真的被看穿了啊。　　 洋 　　「不……那个」　  小雨  　「拜托你找一个能够让我们认同的理由」　　 洋 　　「薙刀越靠越近了啊！？」　 明日歩 　「……小洋，如果觉得难以启齿的话就由我来说吧？」　　 洋 　　「不、不用了，你还是什么都不说的好……」　 明日歩 　「小洋他，爱上了小学生的那个女孩……」　　 洋 　　「为什么强调的部分不是展望台而是小学生啊！？」　 明日歩 　「爱上了展望台的幼女……」　　 洋 　　「从展望台的女孩变成幼女了啊！？」　　飞鸟　　「简单来说就是萝莉控吧」　  小雨  　「……真是下流」　　 洋 　　「你的眼神太认真了啊而且我可不想被不管横竖攻略范围都很广的小雨这么说啊！？」　  小雨  　「我的目标不仅仅只是幼女而已」　　 洋 　　「那个也不是我的目标啊！？」　  小雨  　「小河坂同学，请认真地回答我。你真的喜欢展望台的幼★女吗？」　　 洋 　　「这个强调是什么意思啊！？」　　飞鸟　　「因为是在说跟幼★女有关的话题」　　 洋 　　「所以说为什么要强调那一点啊！？」　　飞鸟　　「因为你是萝莉控」　　 洋 　　「我说了不是的吧！？」　  小雨  　「小河坂同学，到底是怎样的？」　　 洋 　　「要被刺了要被刺了已经被刺了啊！？」　 明日歩 　「我会一直支持小洋的哦……即使世间的风评不好」　　 洋 　　「那个风评什么的本来就跟我无关啊！？」　　飞鸟　　「其实你是真的喜欢幼★女的吧」　　 洋 　　「那个强调很让人恼火啊能不能不要说了啊！？」　是非界限越来越不明确了。　　 洋 　　「……我说啊，我对恋爱什么的也不是很了解。所以我也不清楚是不是喜欢展望台的女孩」　　 洋 　　「但是，我想要找她。仅此而已」　  小雨  　「就是说，想要找一个小学生的幼女的意思吧」　　 洋 　　「我的脖子已经开始流血了啊！？」　 明日歩 　「……小雨酱，谢谢」　明日步有些困扰地笑了。　 明日歩 　「但是如果再让小洋困扰下去的话，我也会生气的哦？」　  小雨  　「明日步……」　虽然我被大家群起而攻之的原因是明日步的幼女发言……。　 明日歩 　「我已经没关系了。不，我已经满足了」　 明日歩 　「小时候的梦已经实现了……」　 明日歩 　「已经和小洋，成为朋友了」　  小雨  　「…………」　小雨犹豫着该要说什么，结果最后还是保持着沉默。　　飞鸟　　「好像捡回了一条命啊」　　 洋 　　「……别说得那么开心啊」　　飞鸟　　「火灾和恋爱自古以来就是看热闹人的目标吧」　我希望你不要说那种不谨慎的发言了。　　飞鸟　　「展望台的女孩，是小河坂的初恋对象吧」　　 洋 　　「不是。只是以前一起玩了一个月而已」　  小雨  　「真是意外的短啊」　 明日歩 　「我还以为你们在一起很久了啊……」　　 洋 　　「在搬家之前不久才第一次见面的」　　飞鸟　　「就是命运的邂逅吧」　　 洋 　　「……所以说不要马上就联系到恋爱上面去」　  小雨  　「那个展望台的女孩，能找得到吗？」　　 洋 　　「虽然不知道，但是我从明日步那里得到了线索」　  小雨  　「线索？」　　 洋 　　「嗯。名字，我想起来了。」　名字是『梦』。　并不是全名。　是姓还是名字也不知道。　即使到了现在我也没有完全想起来。　事情并没有以梦这个名字为契机而令我想起全名那么美好。　这让我感到很着急，也对自己感到有点失望。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「小洋。要不我也来帮你找吧？」　这是我预想之外的话。　尤其是从明日步嘴里说出来。　 明日歩 　「因为又要到小学去调查了啊……。小洋一个人的话会很困难的吧？」　　 洋 　　「……虽然也许是那样的」　 明日歩 　「而且，人多的话肯定能更快找到的」　明日步微笑着说。　看她那爽朗的表情，我也答应了。　　 洋 　　「抱歉啊。帮大忙了」　  小雨  　「如果明日步帮忙的话，也让我一起吧」　　飞鸟　　「我的话，虽然什么都不打算做，但是还是会给你加油的」　　 洋 　　「……你就不要暴露围观群众的本性到处照相啊」　　飞鸟　　「展望台的女孩什么的又不一定不是超自然现象」　 明日歩 　「小洋，要不今天就马上开始行动吧？」　　 洋 　　「……说的是呢。在放学之前我就先想想该怎么做吧」　 明日歩 　「那放学以后天协的活动，就是大家一起去找展望台的女孩了呢」　  小雨  　「今天晚上的天体观测才是主要活动，时间还是很充沛的」　虽然我没有想到事情会变成这样，但是也没有拒绝的理由。　感觉也不坏。丂丂丂楲壓丂丂丂　　千波　　「哥哥哥哥哥哥──！！」　然后到了休息时间的时候，我的愚妹不知为何突击到了我们的楼层。　　飞鸟　　「哦，千波啊」　 明日歩 　「还是和往常一样精神呢～」　　 洋 　　「……你有什么事啊」　　千波　　「是昨天晚上说过的展望台的女孩的事情，是哥哥一直热恋着的幼★女的事情！」
　　 洋 　　「你不要特意大声强调那部分」　　千波　　「明明是送好消息来的还要被电光毒龙钻真是过分啊哥哥！？」　  小雨  　「因为千波的声音很大啊」　 明日歩 　「……引大家注目的话果然还是很害羞的吧」　那是昨天晚上的事情。　在明日步告诉了我梦这个名字以后，我回到家里问了千波和诗乃阿姨。　问她们是否记得名字是梦的少女。　因为以前问的时候，我并没有说出过她的名字。所以她们两个也说不知道。　所以，我有点期待着说出了名字以后答案是否会不一样。　但是，结果还是没有收获。　和幼小时期的「我」一起玩了一个月的女孩的事情，千波只知道有这个人存在，诗乃阿姨连这个人的存在都不知道。　所以即使说出了名字也是一样的啊。　 明日歩 　「千波，你说了是好消息吧」　  小雨  　「是了解到了什么关于展望台的女孩的事情了吗」　　 洋 　　「千波，好消息是？」　　千波　　「好消息就是好消息啊，对于最能够让哥哥高兴的事情发生了啊」　那个，难道是。　　 洋 　　「知道她在哪里了吗！？」　　千波　　「才不是哦，我想说的是因为千波也会帮忙去找的所以说哥哥你已经可以放心了啊」　　 洋 　　「干得不错千波」　　千波　　「即使这样还要用电光毒龙钻这是事先已经预定好的吗哥哥！？」　　 洋 　　「你不用帮忙也没啥大不了的」　　千波　　「那是你搞错了啊哥哥，那个魅惑哥哥的恶女即使是千波的对手千波也不会忘记运动精神的啊！」　　 洋 　　「笨蛋，这么说对运动员很失礼的吧？」　　千波　　「哥哥你是想说千波完全没有公平竞争的精神吗！？」　 明日歩 　「小洋，这样不是很好吗。千波也是满怀好意才这么说的」　　千波　　「对啊就是这样啊，对于千波高贵的自我牺牲还不感激涕零的哥哥与其说是不配当哥哥还不如说不是人哦」　再也没有比大声宣扬这种话的人的好意更值得怀疑的了。　  小雨  　「千波放学以后也来活动室吗？」　　千波　　「好的！我会为了哥哥而来的！」　 明日歩 　「我会带吃的东西来的，一起吃吧～」　　千波　　「哇～！」　　 洋 　　「喂，诗乃阿姨？千波今天要早退，现在就会回来了」　　千波　　「每次不管发生什么都要把千波排除在外啊！？」　  小雨  　「而且，不到放学是不允许使用手机的」　 明日歩 　「……小洋，你不是也觉得搜索的人数越多越好的吗？」　我想说的是千波加入只会帮倒忙而已。　　飞鸟　　「千波在为超自研打听的时候可以是非常活跃的啊」　  小雨  　「有成为优秀的侦探的潜质呢」　 明日歩 　「我们也赞成哦」　……算了，总比千波擅自跟过来要好。　　 洋 　　「我知道了。千波，你会帮忙的吧？」　　千波　　「当然啊，千波想要堂堂正正地和魅惑哥哥的恶女对决啊」　　 洋 　　「那我有事情拜托你」　　千波　　「了解了Ｙｅｓ　ｓｉｒ啊哥哥！」　　 洋 　　「快点去做好早退的准备」　　千波　　「都到了这一步了还要把我当绊脚石吗哥哥！？」　　 洋 　　「开玩笑的。你要把经常偷懒的小苍也好好地带到活动室来」　　千波　　「那种事情是小菜一碟啊，我即使搭上性命也会把她带过来的啊哥哥！」　 明日歩 　「这样小苍也参战了啊」　虽然我的目的是为了保证她不会翘掉今天晚上的天体观测。　不过，如果小苍愿意帮忙的话那也没有拒绝的理由。丂丂帇挳妎幒丂丂　　千波　　「哥哥，我守约把苍酱带过来了哦」　　衣铃　　「那个，我……傍晚开始有我想看的电视剧……」　 明日歩 　「欢迎光临。我准备好吃的了哦～」　　千波　　「十分感谢～！」　　衣铃　　「活动不是从晚上才开始的吗……」　  小雨  　「天体观测当然也会进行的」　　 洋 　　「这么说的话，小苍还是打算好好参加的啊」　　衣铃　　「……如果我翘掉的话你们估计会冲到我家来的」　第二学期开始以来，这样的事情也发生过几次了。　　 洋 　　「冈泉前辈，今天的会议呢？」　冈泉前辈　「也没什么预定。云雀祭也结束了，现在正好是天协需要新目标的时候」　 明日歩 　「那在晚上之前就一直都是自由时间吧」　　衣铃　　「……那么为什么我还要被带到这里来」　  小雨  　「因为接下来想要拜托大家一些事情」　 明日歩 　「小洋，请说」　……必须要我说吗。　　 洋 　　「虽然你们不用勉强来帮我的……」　 明日歩 　「反正我们都很闲的，不用太客气啦」　  小雨  　「因为好像会很有意思所以请也让我参加呢」　　衣铃　　「……虽然不是很清楚，但是我姑且还是有事的」　冈泉前辈　「小河坂君，你有什么事情要拜托的吗？」　　千波　　「是的，哥哥找他初恋的幼女」　啪！　　千波　　「哥哥你踢了千波的屁股啊！？」　　衣铃　　「……初恋？」　　 洋 　　「没什么」　　衣铃　　「以前好像听说过前辈有一个和梅娅长得一模一样的初恋情人」　……你不是记得很清楚嘛。　 明日歩 　「和梅娅长得一模一样啊？」　  小雨  　「这可是新情报呢」　冈泉前辈　「……到底在说什么啊？」　　千波　　「哥哥，假如是到了这种地步的话那隐瞒才是罪过啊，即使你喜欢的对象的年龄小到近乎犯罪的地步……」　啪啪啪啪啪！　　千波　　「对千波的屁股五连踢啊！？」　　 洋 　　「她不是比我小，别说那些让人误会的话。如果对方正常成长的话应该是比我还大的」　然后，我也只有老实跟大家说明了。　　 洋 　　「有时间的时候就行了。能帮我找一个叫梦的女孩子吗？」　为了找展望台的她──梦，我首先应该做什么才好。　必要的，是要确定她的住所。　线索只有梦这个名字而已。这和我刚搬来云雀崎的时候的情况是一样的。　简单来说就是又回到了起跑线。　那时候，在我正式开始寻找梦之前，由于梅娅而忘记了她的名字。　尽管在那之后，我尝试着用我所想到的方法去找，但是没有结果。　我想要再试一试那个七月用过的方法。　现在知道了名字，也许会有新的发现。　也许能够发现什么头绪。丂丂 恾彂幒 丂丂　  小雨  　「这是第二次来看云雀校的毕业相册了呢」　　 洋 　　「小雨是图书委员真是帮大忙了」　  小雨  　「虽然七月的时候，我并不知道小河坂同学为什么要调查毕业相册……」　  小雨  　「这次，我会祈祷你能找到的哦」　当时只依靠样貌去找结果什么都没有发现的。　但是这次我知道名字。能够更加准确地去找。　 明日歩 　「我现在去小学调查毕业相册。如果知道了什么的话会用手机联系的」　　千波　　「千波就去三年级的楼层去随便问问」　 明日歩 　「打听情报是千波最擅长的呢」　　千波　　「是的，就算对方是学长我要去问他看他是否认识一个叫梦的幼女也是一件简单的事情！」　　 洋 　　「你要我说几次你才懂她不是幼女啊，啊啊？」　　千波　　「这只是个小小的玩笑而已啊所以就不要用电光毒龙钻了啊哥哥！？」　  小雨  　「两位，请不要在图书室里吵闹呢」　冈泉前辈　「我去问问老师借一下在校生的名册吧。至于借的理由就只能随便乱编了」　 明日歩 　「学年代表的前辈肯定能很简单地借到的」　　衣铃　　「……因为我好像没什么事情可做，所以我差不多该走了」　  小雨  　「小苍能不能去柜台的电脑上调查一下呢？　把名字输入搜索引擎的话也许能找到一点什么」　　衣铃　　「……为什么要我来做」　 明日歩 　「小苍，要不要吃蛋奶酥？」　　衣铃　　「那样的话就只能听你们的了……嗯嗯」　  小雨  　「……在图书馆是禁止饮食的呢」　　 洋 　　
「小雨，云雀校的毕业相册能不能拜托你？」　  小雨  　「我知道了。小河坂同学准备做什么呢？」　　 洋 　　「如果能够看到住民登记本的话，我想靠着这个去找找看」　冈泉前辈　「跟个人情报有关的话，还是会很困难的啊。如果是跟市政府有关的话就基本上都不行了啊」　如果去拜托信用调查所的话，以学生的身份是不现实的。　民间的数据库的话，如果不知道全名和电话号码的话也调查不了。　那样的话，该采取的行动只有一个。　　 洋 　　「我到居民区去，一家一家的看门牌」　梦这个名字是知道了。但是到底是姓还是名我却依然没有想起来。　所以即使是调查门牌，但是如果梦不是姓的话就没有用。　即使这样也只有先行动了。　我最不能原谅的，就是即使不会有结果，但是却以此为理由而懈怠。　那个结果，就是现在这个状态。　与梦分开的这个现状。　我们决定了傍晚在车站集合后，就各自去完成自己的任务了。　……………。　………。　…。 墂慜儘乕僞儕乕 　  小雨  　「虽然五十二本毕业相册都查过了……」　  小雨  　「看来展望台的女孩，并不是云雀校的毕业生啊」　　千波　　「千波找了一些三年级的学生问了，但是好像没有人知道一个叫梦的人啊？」　冈泉前辈　「好像并不是在校学生。不管是名字还是姓，名册上都没有叫梦的女孩子」　　衣铃　　「我试着在网络上找了……什么梦占卜啊梦诊断的一共有１６３万个结果，所以无法确定范围」　　衣铃　　「……在屏幕上看字看得太久了眼睛都睁不开了」　 明日歩 　「哈，哈……久等了！　刚才终于调查完了啊～」　 明日歩 　「展望台的女孩，并没有出现在小学的毕业相册上啊。好像并不是那里的毕业生」　 明日歩 　「大家调查的结果怎么样？」　所有人都摇头了。　我尽可能地看过了居民区里的门牌，但是也没有找到。　 明日歩 　「小洋，出了好多汗啊……。你是跑着找的吗？」　　 洋 　　「算是啊。但是，还是没能看完所有的人家」　 明日歩 　「……一天的话是做不到的。云雀崎和都市不一样，每家之间的距离比较远的啊」　结果，收获为零。　不在云雀校的毕业相册上。　也不在学生名册上。　也不在小学的毕业相册上。　这样的话，展望台的女孩没有就读云雀校，而且小学也转学了的可能性很高。　也许现在已经不在云雀崎了。　我开始焦急了。　只依靠一个名字，我能够找到不在云雀崎的她吗？　不──── 墂慜儘乕僞儕乕 　 ？？？ 　「真是了不起呢。嗯，了不起」 墂慜儘乕僞儕乕 　她，就在云雀崎。　一定在。　所以我们一定能够再会的。　只要我不放弃的话。　　 洋 　　「大家都辛苦了啊。今天真是抱歉」　 明日歩 　「没什么好道歉的啊」　　千波　　「千波不是为了听这话才来帮忙的啊，但是如果能够给我更多零花钱的话我会非常高兴的」　　衣铃　　「……这就当作是我每晚来吃饭的回礼吧」　  小雨  　「没有必要太在意的。我们都是朋友啊」　冈泉前辈　「而且，也是天协的同伴啊」　　小桃　　「……你们是不是没有把我算到社团的同伴里啊」　正好到了放学时间，姫榊走了过来。　　 洋 　　「学生会的工作做完了吗？」　　小桃　　「是的。比起这个，小河坂君，我从小雨那里听说了哦」　　小桃　　「你好像瞒着我在找人啊」　　 洋 　　「……不，也不是要瞒着你」　 明日歩 　「小雨酱，你说了我们在找展望台的女孩的事情了吗？」　  小雨  　「是的。我拜托姐姐如果有时间也来帮忙」　　小桃　　「小河坂君，我好歹也算社团的一员。为什么要把我排除在外啊」　　 洋 　　「不是啊，到了秋季以后学生会的工作不是很忙的吗？」　　小桃　　「当然会很忙啊，即使云雀祭结束了也是」　 明日歩 　「……那你反正是帮不了忙的吧」　　小桃　　「所以，虽然我不能行动但是却帮你们叫了一个怎么看都很闲的人来了哦」　　雪菜　　「……原来如此。事情是这样的啊」　雪菜前辈从姫榊相反地车站方向走过来了。　　小桃　　「我拜托雪菜前辈，去找一个叫梦的人了」　　雪菜　　「……因为以学费和生活费为要挟，不能不听命啊」　我突然这么想着。　这不是第一次吗。　除了梅娅以外，天协的成员像这样一同聚在一起。　　雪菜　　「然后，呢」　身为幽灵部员的雪菜前辈，在环视了其他的部员以后，最后对着姫榊笑了。　　雪菜　　「你那准确的直感，也许也是灵能力的一种啊」　　雪菜　　「就跟你说的一样，我到了邻镇的医院，跟你的父亲说了事情的经过，并拜托他调查了」　　雪菜　　「好像有这么一个住院患者」　　雪菜　　「一个叫乙津梦的，十九岁的少女」　一瞬间，我觉得碎片都填上了。　刚才听到了这个名字，我知道了拼图到底是哪里缺了一块。　明日步给我的最后一片拼图，终于能够填上了。　回忆的拼图完成了。　那上面写着的，确实是乙津梦。　我在回家前来到了这里。丂丂塣壨偺嫶丂丂　在车站跟大家告别，千波虽然说了要一起回去，但是我想在太阳下山之前来看看。　到这边来还是第一次吧。　虽然知道这个地方，但是小时候却没有来过。　也没有和梦一起来过。　那荡漾着小小的波纹的水面，鲜明地倒映着赤色的夕阳。　那是分界线。　这里，就是分界线。　将云雀崎和邻镇分开的地方。　在这座桥的彼方，梦就在那里。　梦现在，在邻镇的医院里住着院。　姫榊姐妹说了会帮我取得见面的机会。　也许今晚的天体观测的时候就能够听到具体时间吧。　我们能再会了。我和展望台的她。　和梦。　成长了的我，能够见到成长了的梦了。　在那个时刻，我会做些什么呢。　梦会做些什么呢。　她还记得我们的约定吗。　我们两人一定能够再会，然后。　结婚，然后要我对她唯命是从。　梦，她还记得吗。 揥朷戜偺彫壆慜 　天协的天体观测结束了，我来到了展望台。　梅娅在社团活动的时候并没有出现。　我明明是打算告诉她的。　展望台的女孩的事情。　乙津梦的事情。　我有想问梅娅的事情。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「……找到你了哦，梅娅」　　梅娅　　「被发现了」　虽然是这么说，但是其实也没有怎么找。　梅娅，就在我跟梅娅第一次见面的地方。　那是我和梦两个人一直仰望星空的地方。　　梅娅　　「有什么事吗？」　　 洋 　　「是的」　　梅娅　　「什么事？」　　 洋 　　「刚才，天协的大家还在一起天体观测」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「你没有来啊」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「我希望你来啊」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「下次要来啊」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「一起进行天体观测吧」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「我想要和梅娅一起进行天体观测啊」　　梅娅　　「……笨笨」　　 洋 　　「梅娅你」　在向前走之前我犹豫了。　梅娅她，知道展望台的她的事情吗。　知道乙津梦这个少女的事情吗。　梅娅她────　为什么，会和幼年时期的乙津梦，长得一模一样呢────？　　梅娅　　「在你犹豫着该不该问的时候，那就是不该问的啊」　　梅娅　　「会犹豫要不要问的问题，那就是代表害怕会窥视到对方的内心」　　梅娅　　「如果随随便便就去窥视的话，那就肯定是无法负起责任的……」　　梅娅　　「明明被窥视的那一方希望对方能负起责任」　　梅娅　　「想要一起烦恼，一起生气，一起哭泣，一起欢笑的……」　　梅娅　　「所以，如果随随便便就去窥视的话，就是不该问的」　　梅娅　　「这样，对双方才更好」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「怎么了？」　　 洋 　　「……不，没什么」
　　梅娅　　「今晚的你也废废的呢」　　 洋 　　「是啊」　　梅娅　　「而且还笨笨」　　 洋 　　「也许是啊」　　梅娅　　「不是找我有事吗？」　我要去见梦了。　明天就要去见她了。　姫榊这么帮我安排好了。　所以在那之前，我想先问梅娅。　如果梅娅和梦之间有一些什么联系的话，我想要问问看。　但是。　　 洋 　　「不问的话，对双方来都比较好，吗」　　梅娅　　「……什么？」　　 洋 　　「当我确信到了该问的时候，你就做好觉悟吧」　　梅娅　　「你在说什么？」　　 洋 　　「在那个时候，即使沉默不语，对方也会主动向你倾诉的，这么说的是梅娅你啊」　　梅娅　　「……到底是什么事」　　 洋 　　「你把脖子洗干净等着吧」　　梅娅　　「……你听我说话啊」　　 洋 　　「梅娅割去的回忆，我想起来了」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「展望台的她的名字，我想起来了」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「……洋君，觉得这样很好吗？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「……是吗」　　梅娅　　「那，我，如果再……」　　梅娅　　「如果我说要再一次割去的话，你会生气吗？」　　 洋 　　「……不知道啊」　　梅娅　　「不会生气吗？」　　 洋 　　「事情不变成那样的话我也不知道」　　梅娅　　「那变成那样也可以吗？」　　 洋 　　「那就不太好了」　　梅娅　　「割掉也可以吗？」　　 洋 　　「不行啊」　　梅娅　　「再次，割去她的名字，也可以吗？」　　 洋 　　「不行啊」　　梅娅　　「……是吗」　　梅娅　　「那么，真是太好了啊」　　梅娅　　「能够想起来，真是太好了……」　路程大概是坐两站的电车，然后再走十分钟的程度。　我到达了目的地。丂椬挰偺昦堾慜丂　　小桃　　「你是第几次到这个医院来了？」　　 洋 　　「千波的事情一次，姫榊的事情两次，所以今天是第四次了啊」　  小雨  　「因为小河坂同学自己的事情而来，这还是第一次吧？」　　 洋 　　「是啊」　　小桃　　「顺便也接受一下检查怎么样」　　 洋 　　「很不巧我没感冒」　姫榊父亲所工作的这个医院有三层，病楼分为两种。　主要的诊察都在中央病楼进行，急救或者住院手续好像也是在这里办理。　接下来我们要去的西病楼，是为那些被诊断为需要接受长期治疗的患者准备的，有诊察室和手术室，而二楼和三楼则是一片一片的病房连在一起。　  小雨  　「已经提前跟对方说过了，所以我们走吧」　　小桃　　「小河坂君，在医院里要保持安静」　　 洋 　　「不用你说我也知道」　　小桃　　「探病的时候，也要保持安静呢」　我无法马上回答。　我无法想象和梦再会的时候自己会是什么样。　顺带一说，表演用的眼药水我还是自重了没有带来。丂 昦堾偺楲壓 丂　　小桃　　「因为在这里住院的患者并不是那么多，所以父亲好像记住了所有患者的名字」　　小桃　　「即使不是那样，父亲也是梦的主治医师」　  小雨  　「他也说了梦活泼到让人完全不觉得是患者呢」　跟回忆中的印象一对比，我也能理解。　　小桃　　「而且跟其他的患者比起来她很年轻，所以她不愿意老实待在病房里的心情也可以想象得到啊」　  小雨  　「这里的患者基本上都是上了年纪的，即使年轻的也是三十多岁的」　　小桃　　「但是，梦好像只有十多岁就住院了啊」　　 洋 　　「……在这医院里住了很久了吗？」　　小桃　　「详细的我也没有问。好像是七月的时候从别的医院转过来的……」　果然，她之前是在云雀崎外面的吗。　　 洋 　　「她……是受伤了吗？还是由于疾病？」　姫榊和小雨互相看了对方一下。　　 洋 　　「西病楼，是给严重患者用的吧。她在这里住院，是说病情很严重吗……？」　　小桃　　「……不清楚啊」　  小雨  　「因为这些信息，是不会告知无关的人的，如果是家人的话就不一样……」　　小桃　　「即使问了父亲他应该也不会回答的呢」　那么即使问医生或者护士也是没用的吧。　直接问她本人，也不是容易的事情。　但是，不管是受伤还是疾病，我觉得情况应该不是那么严重。　我，大概，已经在外面见过梦几次了。　而且这几乎是确信。　所以准确的说，接下来的会面并不是我们的再会。我们的再会已经实现了。　梦，她是可以外出走动的。　我不知道她住院的理由。但是至少不是一直昏睡的病状。丂 昦堾偺楲壓 丂　因为她小时候是那么的精力充沛。　我相信她马上又能恢复精神的。　从走廊走到了西病楼。　和中途走过的地方不同，这里非常的安静。　跟有着接待处和大厅那吵闹的中央病楼相比简直是另外一个世界。　我们停在了三楼的一间病房前。　牌子上写着『乙津梦』。　姫榊姐妹告诉我，说已经通知了梦有人来会见，然后就离开了。　好像是特意让我们两个人独处。　这份心意既让我感激，又让我心里觉得痒痒的。　我一边感受着加速的心跳，一边打开了房门。丂丂丂昦幒丂丂丂　病房是单人间。　并不是特别宽敞。　在最里面能看见一扇很大的窗户。　跟前有桌子，椅子和电视机，旁边不远有洗漱台。　镜子前面装饰着不知名的花。　整体上给人一种很白的感觉。　纯白的窗帘，纯白的墙壁，纯白的床。　在那显得格外的白的床单上，她躺在那里。　她半躺在床上。　睡衣的领口露出的如新雪一般雪白的肌肤，跟房间的白色相比显得更加美丽。　她的身材非常纤细。　并没有看见绷带或者石膏。没看出有受伤的样子。　但是，那种纯白的纤细却显得几乎像是梦幻。丂彫妛峑偺峑栧丂　　 梦 　　「如果想要和我玩的话，随时都可以跟我说哦」　　 梦 　　「因为，我喜欢和你在一起」　　 梦 　　「啊……」　她朝我看了过来。　明明给人的印象是那么的虚幻，只有那大大的眼睛却显得很活泼。　这份不平衡却营造出了奇妙的魅力。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 梦 　　「那，我们作下约定吧」　　 梦 　　「约定我们一定会再会的！」　　 梦 　　「一定会在这个展望台再会的！」　　 梦 　　「就算是像牛郎和织女那样分开了我们最后也一定会再会的！」　　 梦 　　「再会，然后结婚！」　　 梦 　　「结婚之后，对我唯命是从！」　　 梦 　　「你是……」　没有错，果然是她。　在我回到云雀崎之后，已经碰到了几次。　她，就是我回忆中的，展望台的她。　因为过去的「我」是这么说的，完全可以接受。　　 梦 　　「吓了一跳啊……。嗯，吓了一跳」　　 梦 　　「你这么突然就进来了啊……」　我终于注意到自己的过失了。　……太过紧张，结果忘记敲门了。　　 梦 　　「你就是……小河坂洋君？」　被问到了，我慌忙开口回答。　　 洋 　　「是、是的」　本来还想说些其它的话，但是干燥的喉咙没能发挥功能。　　 梦 　　「我从姫榊医生那里听说了。啊，姫榊医生就是我的主治医师」　　 梦 　　「他说今天会有客人来……」　　 梦 　　「你是，来探望我的吧？」　我不停地点头。　　 梦 　　「果然啊。谢谢呢」　没有没有，我这么摆着手。　　 梦 　　「坐吧。那边的椅子，你可以用的」　我用机器人般生硬的动作坐了下来。　……我到底要紧张到什么时候啊。　明明梦都显得很自然，跟我不一样。　自然到了太过于自然的地步。　说实话，这也让我有点不甘心。　　 梦 　　「我到了这个医院后，还是第一次有人来给我探病啊」　　 梦 　　「所以说呢，有一点高兴，也有一点害羞啊。也许还有一点奇怪的感觉」　她说话的语气也没有什么犹豫。　她的态度真的十分自然。就像完全是日常生活的延续一样。
　尽管我觉得她有更大的反应也不是什么奇怪的事情，不管是因为吃惊还是怀念。　……话说回来，不是已经把我忘了吧？　　 洋 　　「你，那个」　　 梦 　　「嗯？」　　 洋 　　「是梦吧」　　 梦 　　「是啊。我叫乙津梦」　　 洋 　　「那么，你记得我吗？」　　 梦 　　「啊？」　　 洋 　　「小河坂洋。记得吗？」　　 梦 　　「……那个」　　 洋 　　「那个，就是小学的时候和你玩了一个月的……」　　 梦 　　「……玩了一个月？」　　 洋 　　「嗯。我和你，在展望台」　　 梦 　　「展望台是？」　　 洋 　　「坡道上不是有一个展望台吗」　　 梦 　　「坡道，是说现在变成上学的道路的那个？」　　 洋 　　「对对」　　 梦 　　「在那上面还有展望台啊」　　 洋 　　「……不，你忘记了吗？」　　 梦 　　「忘记了是指？」　对话并没有像我想象的那样进展下去。　我开始有了最坏的想象，变得很不安。　　 梦 　　「说起来，我还没有问呢」　　 梦 　　「你，为什么会来探望我呢？」　这是不可能的，她不可能忘记的。我这么对自己说。　因为我还记得。　一直守护着这份回忆，没有让它模糊。　一直以来，并且以后也会一直守护下去。　　 梦 　　「我和你，今天是第一次……」　　 洋 　　「……从现在算起七年前」　她接下来要说的话。我害怕听到而打断了她。　她眨了眨眼。　　 洋 　　「那是七年前的事情。我当时住在这个云雀崎」　　 梦 　　「这样啊」　　 洋 　　「但是因为家庭的原因搬到城市去了」　　 梦 　　「呼嗯～」　　 洋 　　「然后今年七月，又回到了云雀崎」　　 梦 　　「呼嗯～」　　 洋 　　「回来以后最先做的事情，就是要去见你」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「但是却没能见到。所以我开始去找，一直找到现在」　　 洋 　　「虽然曾经放弃过。但是有朋友在背后推了我一把。其他的朋友也帮我找了」　　 洋 　　「我很感谢大家」　　 洋 　　「所以，才能像现在这样找到你在的地方……」　　 洋 　　「所以才能来探望你」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「……你真的，不记得了吗？」　我拼命地想要抓住那就快崩溃的希望。　　 洋 　　「那天，我们不是在展望台做了约定吗……」　　 洋 　　「七夕那天，我们不是发誓了吗」　　 洋 　　「我们，一定会再会」　　 洋 　　「再会，然后……」　我把之后的话吞了下去，　　 洋 　　「呐，梦……」　　 梦 　　「……那个，大概，你认错人了吧」　梦一脸抱歉地看着我。　　 梦 　　「因为，我不久之前才转到这个医院来的啊」　　 梦 　　「云雀崎，我是第一次来的啊」　她这样明确地说了。丂椬挰偺昦堾慜丂　　小桃　　「啊。这么快就出来还真是令人意外啊」　  小雨  　「我们都以为你会一直待到探望时限的八点左右才出来的」　　 洋 　　「……你们两个都在等我吗」　　小桃　　「因为我们也有点在意啊」　  小雨  　「虽然我也跟姐姐说了，如果到了晚上就先回去了」　　小桃　　「怎么样，是很感动的再会吧。而且小河坂君的眼药水演技肯定是没有露馅的吧」　  小雨  　「和梦谈得怎么样？肯定堆积了很多话要说的吧？」　我回头看了看医院。　靠海建的西病楼，在这里看得不是很清楚。　　 洋 　　「……那个，我想问你们两个一点事情」　  小雨  　「什么事呢？」　　 洋 　　「梦是转到这个医院来的吧」　　小桃　　「是这么听说的」　  小雨  　「今年七月转来的，父亲是这么说的」　　小桃　　「和小河坂君搬家的时间刚好一样呢」　　 洋 　　「那么，你知道梦之前入住的医院在哪里的吗？」　　小桃　　「……问问父亲的话应该就可以知道的吧」　　 洋 　　「抱歉，能拜托你们帮我问一下吗？」　  小雨  　「发生了……什么事了吗？」　　 洋 　　「……有点」　　小桃　　「看你的脸色不像是只有一点啊」　　 洋 　　「…………」　　小桃　　「发生了什么？」　  小雨  　「……姐姐，过度的刨根究底是」　　小桃　　「我知道是恶趣味啊。我也没有打算强行问出来」　　小桃　　「但是，商量一下不是也好嘛」　  小雨  　「作为朋友，吗？」　　小桃　　「作为社团同伴哦」　  小雨  　「因为我们既是同伴，也是朋友呢」　　 洋 　　「……谢谢啊」　　小桃　　「不用多礼了，所以不要多想了跟我们商量吧」　　 洋 　　「那个可以留到下次吗？」　姫榊耸了耸肩。　　小桃　　「梦是从哪个医院转过来的。以前，梦住在哪里」　　小桃　　「总之，你是想知道这些吧」　　 洋 　　「明白得真快啊。帮大忙了」　梦小时候，有一段时间是和我一起玩的。　那个时候她应该是住在云雀崎的。　可以的话我想要确认这一点。　我想要能够证明我们曾在一起的明确的证据。　不然的话，我大概会被不安压垮的。　明明都已经确信她就是梦了，但是却依然感到不安，我对这样的自己感到十分气愤。　她可能忘记了我这样的事情，明明是在我预测的范围之内的……。丂椬挰偺昦堾慜丂　  小雨  　「如果还有其他需要帮助的事情的话，随时都可以来商量呢」　　 洋 　　「我喜欢你，小雨」　  小雨  　「诶」　被手刀劈了。　  小雨  　「不用那些奇怪的回礼了，所以来商量吧」　　小桃　　「……比起小雨来你更加吓到我了啊」　　 洋 　　「姫榊」　咚嗙！！　　小桃　　「我、我我我我才不需要那样的谢礼！」　　 洋 　　「我什么都没说吧……」　明白的太快了也让我困扰啊。　我大字般地倒在地上，在晚霞中闪烁着的夜空的第一颗星星映入到我的眼帘里。　我小时候曾经和梦一起寻找过的启明星，现在却和成长了的梦一样显得那么飘渺虚幻。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「呐，梅娅」　　梅娅　　「什么事，喷喷」　　 洋 　　「……别把马蹄声当人的名字啊」　　梅娅　　「那，笨笨」　　 洋 　　「你好像心情不好啊」　　梅娅　　「也没有心情不好」　但是脸绷得却比平时还要紧三分。　　 洋 　　「……不是在生我的气吗？」　　梅娅　　「为什么」　　 洋 　　「因为我想起了展望台的女孩的事情」　　梅娅　　「展望台的女孩是谁啊」　　 洋 　　「梦」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「她叫乙津梦」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「其实，我今天去见她了」　　 洋 　　「我去见梦了」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……但是你好像不是很高兴啊」　梅娅稍稍地靠近了我一点。　　梅娅　　「你不是一直想要见她的吗？」　　 洋 　　「…………」　　梅娅　　「洋君……你不是一直都很珍视她的吗？」　我沉默不语，她靠得更近了。　在很近的距离抬头望着我。　我抱住了她。　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……啊」　梅娅的脸一下子沸腾了。　　梅娅　　「不要！！」　咚！！　　 洋 　　「好痛啊！？」　　梅娅　　「你、你在干什么啊！！」　　 洋 　　「抱抱你看看」　咚！！　　 洋 　　「那个柄很尖的打人很痛的啊！？」　　梅娅　　「吵死了变态君！！」　这次把刀刃对着我了，我闪了。　……我的情绪变得不安定了啊。　就是说我受的打击有这么大啊。　因为梦忘记了我的事情。　而且还说是第一次来云雀崎。　也就是说，她连曾住在云雀崎这件事都忘记了。　或者说，今天见到的梦，并不是我所认识的梦吗。揥朷戜偺彫壆偺拞
　　梅娅　　「……今晚的你真是笨笨笨笨的呢」　追加到四个了。　　梅娅　　「如果你转身不注意的话我就刺你好了……」　还真想请你不要这么做。　　梅娅　　「洋君，跟她见面了所以兴奋过度了吗？」　在见面之前也许我是这样的。　　 洋 　　「……现在，应该是完全相反啊」　　梅娅　　「伤心吗？」　　 洋 　　「大概是的」　　梅娅　　「是我的错？」　　 洋 　　「不是的」　　梅娅　　「那是……她的错？」　　 洋 　　「也不是」　先兴奋过度然后又消沉下来，这都是我自身的问题。　　 洋 　　「梦，她不记得我的事情了」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我还真像是个笨蛋啊……」　　 洋 　　「一个人擅自去期待」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「一个人白忙活……」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「我之前好像忘了说，她和梅娅长得非常像」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「小时候的梦，和梅娅长得一模一样」　梅娅什么都没有回答。　　 洋 　　「不过这只是说外表，性格和你不一样的」　　梅娅　　「……于是，你就很期待吗？」　我在梅娅的语气里听出了不安。　　梅娅　　「因为我和那个女孩长得很像，因为洋君遇到了这样的我……」　　梅娅　　「所以，才没有放弃吗？」　　梅娅　　「所以才觉得，还能再遇到她……」　　梅娅　　「所以觉得，那个女孩也会记得洋君……」　　 洋 　　「是啊。就当是这样吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「为什么你会不高兴啊？」　　梅娅　　「……没什么」　　 洋 　　「我做了什么坏事吗？」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「我做了什么？」　　梅娅　　「……笨笨」　她是想要蒙混过去吧。　　梅娅　　「也许，我也做了坏事……」　　梅娅　　「我没有放弃她的事情，也是因为洋君的错」　　 洋 　　「我不太明白啊」　　梅娅　　「不明白就好」　　梅娅　　「这不是和你的约定……」　　梅娅　　「因为这是我和她的约定」丂椬挰偺昦堾慜丂　　小桃　　「就觉得你今天也会来的，你果然来了啊」　  小雨  　「现在是下午一点，探望时间开始的五分钟前呢」　　 洋 　　「和我计算的一样」　　小桃　　「……请你来神社帮忙的时候也要这样准时地来啊」　 明日歩 　「你好，小洋」　　 洋 　　「……那个，你为什么会在啊」　除了姫榊姐妹，明日步也在。　　千波　　「那当然是因为大家要一起来和恶女对决啊」　　 洋 　　「你不要自作主张的跟来还胡说八道啊」　　千波　　「千波是非常认真的啊哥哥，在哥哥被恶女用你那被美化的回忆迷惑之前千波为了保护哥哥而闪亮登场了啊！」　　 洋 　　「Ｒｅａｄｙ　Ｆｉｇｈｔ」　　千波　　「我不是想要和哥哥对决啊这么快就用电光毒龙钻千波弃权了啊！？」　 明日歩 　「如果小洋觉得可以的话，我们想要一起来探病啊……」　　千波　　「哥哥又不告诉千波你和梦再会的时候的事情啊」　 明日歩 　「我也稍微有些在意啊」　她有些害羞地笑了。　　小桃　　「小河坂君他很困扰啊。而且对方是病人，我也不赞成这么多人一起挤进去啊」　 明日歩 　「但是小桃你不也来了吗」　  小雨  　「我们是因为小河坂同学有事拜托我们才在这里等的哦」　　小桃　　「他问梦是从哪里的医院转过来的。我问了父亲以后，来转告他了」　　 洋 　　「谢谢啊」　　小桃　　「哼」　  小雨  　「那要现在马上就问吗？」　　 洋 　　「请务必」　 明日歩 　「……在说什么啊？」　　小桃　　「小河坂君，如果在这里说的话南星同学也会听见的」　 明日歩 　「…………」　　 洋 　　「明日步的话是不会有什么问题的」　 明日歩 　「……小洋」　　千波　　「虽然不知道是在说什么不过千波也一起听啊」　　 洋 　　「喂，诗乃阿姨吗？麻烦你来接一下千波」　　千波　　「因为只有千波没有加入天协就每次排挤千波千波已经快要崩溃了啊哥哥！？」　　 洋 　　「好了我知道了。只是你不准乱说话」　　千波　　「这还真是愚蠢的要求啊哥哥，千波的成分不仅有为朋友着想还有为哥哥着想的这份心意的啊」　接着，我们开始听姫榊姐妹说事情的原委了。　她们说，梦是从城市的医院转到这里来的。　她住的地方，虽然是跟我和千波以前住的地方不同区的，但是坐电车的话只有不到三十分钟的路程。　……原来梦就在离我这么近的地方。　我还以为我们一定相隔很远的。　不过梦是什么时候开始在医院里，这个就不太清楚了。　在住院以前住在哪里，同样不明。　至于疾病的名字和住院的时间，她们做好了问父亲也没有结果的准备去问了，结果被训了。　他说这不是因为觉得有趣就可以随便问的事情。　虽然我也不是觉得有趣才想要知道，但是我也完全赞同姫榊父亲的意见，因此在这里给姫榊姐妹道歉了。丂椬挰偺昦堾慜丂　  小雨  　「……怎么样，帮上忙了吗？」　　 洋 　　「嗯。今后会起到作用的」　　小桃　　「也就是说不知道有没有用呢。不过，不清楚的部分除了问她本人以外估计也没有其他办法了」　确实和姫榊说的一样。　虽然说是隐私，但是还是有可以直接问的部分。　也就是说，接下来就取决于我和梦两个人了。　 明日歩 　「……如果是要说很复杂的话题的话，我还是不跟小洋进去了哦？」　　千波　　「千波虽然其实是很想去的但是如果哥哥困扰的话我也会放弃哦，因为为哥哥着想的心意会让我心痛的啊」　我感谢大家帮我寻找梦。　这份心意没有虚假。　　 洋 　　「……再稍微等等吧」　　 洋 　　「我一定，会介绍给大家的」　我也希望，梦能够和这些新的同伴成为朋友。　　 洋 　　「所以，现在先让我和梦两个人谈谈吧」丂 昦堾偺楲壓 丂　说实话我还是很焦急。　病房里的梦，和过去的「我」认识的梦是不一样的吗？　如果不是的话，那就会产生展望台的她究竟是不是真的存在这样的不安。　就连她是小时候的「我」所看见的梦幻，这样荒谬的想法都产生了。　我强行抑制住了这样的思考。丂丂丂昦幒丂丂丂　　 梦 　　「啊……洋君」　敲了门进入病房以后，发现梦并没有躺在床上，而是站在窗边。　　 梦 　　「又来探病了呢」　　 洋 　　「……不行吗？」　　 梦 　　「不是的。我一直都很闲的啊。除了眺望大海的景色以外就无事可做了」　　 梦 　　「所以，你来了我很高兴哦」　只是听到了这句话，我就觉得自己做的事情有价值了。　　 梦 　　「坐吧。我也回到床上去」　被梦这样催促了，我又坐在了和昨天同一张椅子上。　　 梦 　　「我也差不多猜到了你今天会来了」　　 洋 　　「……是吗？」　　 梦 　　「嗯。是的」　　 洋 　　「……为什么呢？」　　 梦 　　「因为昨天的你，让我觉得你的话没有说够」　　 梦 　　「但是又不知道该说些什么，该怎么说，所以才那么快就走了」　　 梦 　　「然后，今天就是反击。不是吗？」　　 洋 　　「…………」　在病房前的走廊上，传来了医疗用手推车的移动时发出的声音。　当那个声音逐渐远去直到听不见时，梦再次开口了。　　 梦 　　「洋君，是对我的事情有所顾虑吧？」　突然被这样追问，我变得紧张了。　　 洋 　　「……你觉得是这样吗？」　　 梦 　　「看上去是这样的哦」　　 洋 　　「为什么」　　 梦 　　「因为洋君，在回话之前总是会停一下。感觉好像在犹豫着什么」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「你不是来反击的吗？」　我叹了一口气。　　 洋 　　「我的事情……你不记得了吧」
　在展望台一起看星星的回忆。　　 梦 　　「不记得了哦。嗯，不记得了」　　 洋 　　「但是却没否定以前和我有相遇过的可能性啊」　　 梦 　　「啊，说错了」　　 梦 　　「没有见过面哦。嗯，没有见过面」　　 洋 　　「……突然觉得很可疑啊」　　 梦 　　「不可疑哦。嗯，不可疑」　　 洋 　　「其实是在我昨天回去了之后就想起来了吧」　　 梦 　　「没那种可能哦。嗯，没那种可能」　　 洋 　　「果然很可疑」　这么说着，梦绷起了脸。　　 梦 　　「你，姐姐说的话都不相信了吗？」　　 洋 　　「为什么你知道你是姐姐啊？」　　 梦 　　「哎」　　 洋 　　「我不管昨天还是今天都没有告诉你我多大吧」　　 洋 　　「但是，你却知道你比我年长，那果然是因为……」　　 梦 　　「……不是那样的哦」　她就像是真没办法啊那样叹了一口气。　　 梦 　　「因为从姫榊医生那里问了你的事情。知道你是在坡道途中的那个云雀校上学的，高二学生」　　 梦 　　「所以，我是你姐姐。明白了？」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「我和你，昨天是第一次见面。姐姐说的话都不相信了吗？」　　 洋 　　「……不听」　　 梦 　　「为什么这么顽固啊」　当然是因为我很重视那份回忆。　　 洋 　　「你是今年七月转到这里来的吧」　　 梦 　　「是啊」　　 洋 　　「在那个七月，我们已经见过面了吧？」　　 梦 　　「……哎？」　　 洋 　　「不只是七月。八月去海边和夏祭的时候也见面了」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「这些，你也不记得吗？」　　 梦 　　「……嗯」　　 洋 　　「真的？」　　 梦 　　「真的不记得了哦」　　 洋 　　「我不相信」　　 梦 　　「姐姐说的话都不听了吗？」　　 洋 　　「不听」　　 梦 　　「……以前你明明在我面前很温顺的啊」　　 洋 　　「以前？刚才你说了以前吧？」　　 梦 　　「没有说哦。嗯，没有说」　可疑程度爆炸性地上涨了。　　 洋 　　「你是在住院吧」　　 梦 　　「是啊。一看不就知道了」　　 洋 　　「但是，还是能够出到医院外面去的吧」　　 梦 　　「……虽然现在出不去了」　　 洋 　　「…………」　我后悔自己问了这么傻的问题。　　 梦 　　「……真是的。不是那样的啊」　她轻轻地笑了。　　 梦 　　「你会错意了」　　 梦 　　「并不是因为病情恶化了。是因为我擅自出去惹他们生气了」　　 梦 　　「所以，被人盯上了。姫榊医生虽然平时一副老好人的样子但是生气的时候是很可怕的」　　 梦 　　「所以，洋君你没必要觉得自责。知道吗？」　　 洋 　　「……真的吗？」　　 梦 　　「真的哦」　　 洋 　　「姫榊医生有女儿的。她们和我是同学年的朋友」　　 洋 　　「她们这么说了哦。你明明是个病人却十分活泼」　　 梦 　　「我没有见过他的女儿啊。虽然从她们的父亲那里听说过」　　 洋 　　「那么，你明明是刚刚转院过来的却跑到外面去了吗」　　 梦 　　「因为稍微想去云雀崎转转」　　 洋 　　「因为很久没来过了吧」　　 梦 　　「嗯，那个坡道果然还是和以前一样很长……」　　 梦 　　「啊，不对，我是第一次路过的」　　 洋 　　「穿着睡衣的样子很显眼吧」　　 梦 　　「我这种情况下，穿着便服在医院里走反而会显眼。所以必须不被人发现才能出去……」　　 梦 　　「啊，不然，即使是我也不会穿着睡衣跑到外面去啊」　　 洋 　　「但是，我们不是在街上见面了吗」　　 梦 　　「没有见过哦。嗯，没有见过」　　 洋 　　「你知道银河吗」　　 梦 　　「……突然说这个干什么」　　 洋 　　「不知道吗？」　　 梦 　　「当然知道啊。这是常识哦」　　 洋 　　「银河，用英语说是Ｍｉｌｋｙ　Ｗａｙ啊」　　 梦 　　「这个我也知道哦」　　 洋 　　「但是实际上，看起来像牛奶吗？」　　 梦 　　「……牛奶啊。总觉得很孩子气啊」　她笑了起来。　　 洋 　　「孩子气吗」　　 梦 　　「嗯。因为觉得东西像食物」　　 洋 　　「食物中你最喜欢什么？」　　 梦 　　「我的话，应该是烤面包吧」　　 洋 　　「你觉得银河看起来像什么？」　　 梦 　　「我……」揥朷戜偺彫壆偺拞　　 梦 　　「洋君想要哪颗星星呢？」　　 洋 　　「那颗星星不错呢，又蓝又白的明星」　　 梦 　　「我倒是觉得那个白白的长长的不错呢」　　 洋 　　「为什么？」　　 梦 　　「因为那个白色的，不觉得很像炸面包吗？」　　 梦 　　「……洋君」　她鼓起了脸。　　 梦 　　「洋君变成这么卑鄙的孩子了，姐姐很吃惊啊」　　 洋 　　「……为什么这么说啊」　　 梦 　　「因为很像诱导审问」　　 洋 　　「……我没有这种打算」　　 梦 　　「那你是怎么打算的？」　　 洋 　　「好意的好奇心。这是构筑友好关系的第一步。想要了解对方是理所当然的吧？」　　 梦 　　「那为什么要说银河啊」　　 洋 　　「因为我喜欢云雀崎的星空」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「我喜欢你告诉我的这片云雀崎的星空」　　 梦 　　「…………」　　 梦 　　「……这个也是诱导审问？」　　 洋 　　「是我的真实心情」　　 梦 　　「你说过，你是从城市搬来的吧」　　 洋 　　「嗯」　　 梦 　　「在那个时候，我和你见过面了吗？」　　 洋 　　「嗯」　　 梦 　　「一起玩了？」　　 洋 　　「是啊」　梦微笑着。　但是，我却没有从那里感觉到开心或者高兴。　与之相反，我感觉到的，是有点冷冷的干干的感情。　如果硬要用词语来形容的话，就像是达观了的感觉。　　 梦 　　「……银河，是两千亿颗星星的集合」　　 梦 　　「我们居住的地球──包括养育了这颗行星的太阳在内的众多恒星的集团」　　 梦 　　「从侧面看到的银河的样子，那就是天河」　　 梦 　　「人类之所以能知道这个，是因为从银河中心传来了，用我们的眼睛看不到的光……」　　 梦 　　「因为那个不可思议的电磁波」　梦笑着看着我。　　 梦 　　「调查这种电磁波的学问，就叫电波天文学。洋君，你知道吗？」　　 洋 　　「不知道……」　　 梦 　　「太好了」　她做出了Ｖ的手势。　　 梦 　　「我呢，以前，有一个和我一起玩的男孩子」　　 梦 　　「我为了不输给他而努力学习了」　　 梦 　　「那个男孩明明比我还小，但是却比我更了解星星……」　　 梦 　　「不，不只是星星。对很多事情都很了解」　　 梦 　　「所以，我能够教给他的事情，就只有接吻而已……」　　 梦 　　「还……不可以睁开眼睛哦」　　 梦 　　「睁开的话，就绝交哦……」　　 梦 　　「于是，我觉得不甘心，就拼命学习了」　　 梦 　　「为了能够教给那个男孩有关星星的事情，所以努力去了解了」　　 洋 　　「……那就是说」　　 梦 　　「不是你哦。嗯，不是你」　　 梦 　　「因为，回忆中的男孩，和你不一样，是既温顺又可爱的」　　 梦 　　「才不像现在的你这样，这么坏心眼呢」　这时候她的笑容，绝对不会让人觉得她是达观了，而是显得非常开心。　　 梦 　　「所以，再会的吻什么的，我绝对不会给你呢」 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……今天，你也去见那个叫梦的女孩了吗？」　　 洋 　　「嗯。去探望她了」　　梅娅　　「探望？」　　 洋 　　「她在邻镇的医院里住院了」
　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「你知道什么是住院吗？」　　梅娅　　「别把我当笨蛋。就是住在医院里吧」　　 洋 　　「是啊。为了接受治疗」　　梅娅　　「那个女孩……身体不好吗？」　　 洋 　　「好像是」　　梅娅　　「你不知道吗？」　　 洋 　　「嗯。我并不知道具体是哪里出了问题」　　梅娅　　「你没有问她啊」　　 洋 　　「是啊」　　梅娅　　「你不想知道啊」　　 洋 　　「说实话，想知道」　　梅娅　　「那问不就好了吗」　　 洋 　　「在犹豫该不该问的时候，就不该问。之前梅娅不是这么说的吗」　　梅娅　　「当确信该问的时候，对方就会说了？」　　 洋 　　「是啊」　　梅娅　　「那是什么时候？」　　 洋 　　「不知道」　　梅娅　　「净是些不知道的事情啊」　　 洋 　　「是啊。就是这样」揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「梅娅」　　梅娅　　「！」　我靠近了一步，梅娅就向后退一步。　　 洋 　　「……那个，我什么都不会做的」　　梅娅　　「那、那样就好」　好像之前抱住她的影响还在。过去好像也有过这种事情。　　 洋 　　「梅娅知道银河的吧」　　梅娅　　「知道啊。在夜空上不是可以看见的吗」　秋天的银河，和夏天时候的雄伟比起来显得十分纤细，静静地流淌在天空中。　　 洋 　　「那梅娅，你觉得银河是什么？」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「银河，就是天上的河吧」　　 洋 　　「你觉得它的原型是什么」　　梅娅　　「……原型？」　　 洋 　　「嗯。天河的原型是什么呢」　梅娅稍稍偏了偏头。　　梅娅　　「……把牛郎星和织女星分开了的，分界线？」　　 洋 　　「你真是个小孩啊」　　梅娅　　「……喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「很久没做过了但是还是做得不错」　我很久没像这样觉得快死了。　喜儿回旋了之后落在了梅娅头上。　　梅娅　　「是喜君架起了长桥让牛郎星和织女星再会的啊」　　 洋 　　「……那个不是这条龙，而是叫喜鹊的鸟」　　梅娅　　「还有其他的答案吗？」　　 洋 　　「大人会做出更科学的解释」　　梅娅　　「我比洋更像大人哦」　　 洋 　　「哎，哪里像啊？」　　梅娅　　「……喜君」　　喜君　　「噗～」　　 洋 　　「好烫烫烫烫烫烫烫烫！！」　　梅娅　　「我是大人哦」　你的行为不管怎么看都是小孩吧。　　梅娅　　「因为我是成熟的死神」　　 洋 　　「死神才不会变得成熟呢」　　梅娅　　「……被模仿了」　　 洋 　　「那个，银河呢，就是从侧面看到的银河的样子」　　梅娅　　「呼嗯～」　她完全没兴趣。　　 洋 　　「我们之所以能知道这个，是因为有从宇宙传来的，用肉眼看不见的光」　　梅娅　　「真是无聊的答案呢」　被一刀两断了。　　梅娅　　「去注意些眼睛看不到的东西也没什么用吧」　　梅娅　　「人，就连能看见的东西，都不会用心去看呢」　　 洋 　　「……或许是这样呢」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「我能好好地看见梅娅哦」　　梅娅　　「那是当然的」　　 洋 　　「所以你不要消失啊」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「就这么约好了」　　梅娅　　「……不要」　梅娅把头转向一边。　　梅娅　　「我不会再做约定了」　　梅娅　　「因为已经有过约定了，再追加的话会不得了的」　　梅娅　　「再追加的话，我会承受不了的……」丂丂丂嫵幒丂丂丂　　飞鸟　　「也就是说，你找到了追寻已久的初恋对象了啊」　　 洋 　　「不是初恋。不过，算是找到了」　 明日歩 　「成功再会了吧」　  小雨  　「我们的帮忙也有了价值了啊」　　飞鸟　　「虽然我什么都没做，不过这样不是很好吗」　……虽然对方一副完全不认识我的样子。　　飞鸟　　「小河坂完成再会了啊。那我也必须要加油啊……」　他的话语中似乎夹杂着叹息声。　 明日歩 　「飞鸟君也有分隔两地的幼女吗？」　　飞鸟　　「虽然当时是幼女，但是别把我和小河坂混为一谈」　　 洋 　　「这话说得太不合我本意了」　  小雨  　「是以前一起玩的女孩子吗？」　　飞鸟　　「虽然也可以这么说，但是和小河坂不一样并不是初恋的对象」　　 洋 　　「我也说了不是的吧」　 明日歩 　「飞鸟君也在找人啊」　　飞鸟　　「算是吧」　 明日歩 　「是什么样的女孩子呢？」　飞鸟没有回答。　　飞鸟　　「……比起我的事情来，南星不是更在意那个叫梦的人吗」　 明日歩 　「我已经没有……」　　飞鸟　　「不用勉强啊，真不像你」　 明日歩 　「……你才是。这么多管闲事，一点都不像飞鸟君」　  小雨  　「飞鸟同学也是，如果必要的话我们也会一起找的啊？」　　飞鸟　　「不，我大概已经有人帮忙了」　　 洋 　　「谁？」　　飞鸟　　「千波」　　 洋 　　「……超自研的活动是找人吗？」　　飞鸟　　「本来就是为了找人才成立超自研的」　飞鸟站了起来。　就像是在说着不要再问了一样走出了教室。　 明日歩 　「……还是不要再追问下去比较好吧」　  小雨  　「小河坂同学，今天也要去探病吗？」　　 洋 　　「嗯。放学以后就去」　 明日歩 　「那么，小洋。给」　明日步从书包里拿出了一个包裹。　 明日歩 　「慰问品。和梦一起吃吧」　好像是明日步亲手做的甜品。　　 洋 　　「可以吗？」　 明日歩 　「嗯。当然了」　明日步就像是完全不在意那样的说着。　 明日歩 　「梦是小洋的朋友的话，也是我们的朋友啊」丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　我进入病房的时候，梦站在窗边。　　 洋 　　「不睡也没关系吗？」　　 梦 　　「嗯。因为我很精神啊」　　 洋 　　「如果精神的话就不会住院了啊」　　 梦 　　「也是呢。说得对」　她嘻嘻地笑了。　　 梦 　　「大家都太神经质了哦。本来就没有那么严重的」　　 洋 　　「你还能够外出走动啊」　　 梦 　　「真想快点从软禁状态解放出来啊。洋君也去求求姫榊医生吧？」　　 洋 　　「如果你恢复到不用住院的程度的话」　　 梦 　　「……明明我是真的很精神啊」　　 洋 　　「你不回到床上去吗」　　 梦 　　「洋君坐下的话我就回去」　看到我坐下以后，梦离开了窗边。　　 梦 　　「你又来探望了呢」　　 洋 　　「来了有什么不好吗？」　　 梦 　　「不好哦。嗯，不好」　　 洋 　　「……如果你讨厌的话我就不来了」　　 梦 　　「开玩笑的哦。嗯，开玩笑的」　　 梦 　　「所以我希望你不要那么消沉啊」　　 洋 　　「如果你觉得说话很累的话，我真的就不会来了」　　 梦 　　「…………」　梦的低下了头看着自己的手。　　 梦 　　「……年轻的住院患者，是很少见的吧」　　 梦 　　「我以外的患者，基本都是老爷爷或者老奶奶。你知道的吧？」　　 洋 　　「从朋友那里听说了」　　 梦 　　「姫榊医生的女儿？」　　 洋 　　「嗯」　　 梦 　　「我呢，到中央病楼去的时候，老爷爷老奶奶总是会来和我搭话。大家都很喜欢闲聊呢」　　 梦 　　「这个我倒是不讨厌……」　　 梦 　　「但是，和洋君说话，我也觉得很开心呢」　我不知道该怎么回答了。　　 梦 　　「就是说，我希望洋君你来探病哦」　　 洋 　　「……真的吗？」　　 梦 　　「真的哦」　　 洋 　　「你想起了以前的事情了吗？」　　 梦 　　「那个和这个是两回事。因为这个洋君很坏心眼呢」　　 洋 　　「……诱导审问的事情真是抱歉啊」
　　 梦 　　「你真的觉得抱歉吗」　　 洋 　　「作为证据我带礼物来了」　我给她看了明日步给我的包裹。　　 梦 　　「给我的？」　　 洋 　　「嗯。给梦的」　　 梦 　　「……把称谓省掉了」　　 洋 　　「以前是叫你姐姐的呢」　　 梦 　　「是啊，以前是叫梦姐姐……」　　 洋 　　「刚才你说了以前吧」　　 梦 　　「没有说哦。嗯，没有说」　　 梦 　　「说来，诱导审问……」　　 洋 　　「刚才的是偶然」　　 梦 　　「真的吗……」　　 洋 　　「这个，是一个叫明日步的同班同学做的。让我帮她送给梦的」　　 梦 　　「是朋友做的啊」　　 洋 　　「嗯」　　 梦 　　「是女孩子吧」　　 洋 　　「虽然是这样的」　　 梦 　　「洋君，变成优等生了呢」　梦所说的优等生，到底有着什么意义呢。　至少我不认为是指一般的优等生。　　 梦 　　「洋君，如果你想吃的话就吃吧」　　 洋 　　「梦呢？」　　 梦 　　「我现在肚子很饱啊」　　 洋 　　「那你就待会再吃吧」　我把包裹放在了桌子上。　　 梦 　　「你明明不用在意的，吃就行了啊」　　 洋 　　「因为这是给梦的啊」　　 梦 　　「但是，是你女朋友做的吧？」　　 洋 　　「……不，明日步只是朋友啊」　　 梦 　　「你明明不用忍耐也可以的」　这是什么意思啊。　　 梦 　　「洋君好像还不是优等生啊。看来和我想的不一样呢」　　 洋 　　「和你想的不一样的话那会怎么样呢？」　　 梦 　　「那洋君就不可以来探望我了啊」　　 洋 　　「那是什么意思啊……」　　 梦 　　「洋君，你不交女朋友的吗？」　我不知所措了。　　 梦 　　「没有你喜欢的女孩子吗？」　　 洋 　　「……如果有的话呢？」　　 梦 　　「那洋君就可以来探望我了啊」　　 洋 　　「我有一个问题」　　 梦 　　「请，我允许你提问」　　 洋 　　「如果我喜欢的女孩子是梦的话呢？」　不知道为什么她的脸上沉了下去。　　 梦 　　「……那样的话，就会发生很遗憾的事情」　　 洋 　　「会发生什么事情？」　　 梦 　　「对洋君来说是人生第一次考试不及格哦」　　 洋 　　「但是，我已经试过不及格了」　　 梦 　　「哎，真的吗？」　　 洋 　　「是的」　　 梦 　　「洋君，以前明明对学习很在行的啊」　　 洋 　　「因为现在的我已经成长了」　　 梦 　　「变得不再是书呆子了吗？」　　 洋 　　「就是这样」　　 梦 　　「要说夏夜的女王的话是什么呢」　　 洋 　　「七夕的织女星」　　 梦 　　「你不是完全没有变嘛」　　 洋 　　「……不，只有七夕我还是比较熟悉的」　　 梦 　　「为什么？」　　 洋 　　「多亏了梦」　　 梦 　　「别把错误推给别人啊」　　 洋 　　「……不，我说的是多亏了吧」　因为我想要给梦说更多星星的故事，所以才从七夕开始了解星星的。　但是梦好像也变得很了解了。　这就是说，梦和我有着一样的想法吗。　　 梦 　　「据说织女星呢，一直都在慢慢地移动着，在一万二千年以后会取代现在的北极星的显赫位置哦」　　 梦 　　「虽然我觉得成为星空的中心是一件很棒的事情……」　　 梦 　　「但是那样的话，和牛郎星的距离就更加远了，要见面的话就会很困难了呢」　　 梦 　　「对织女星唯命是从的牛郎星，最后也许会被抛弃掉呢」　这么说着，她似乎是有点寂寞地微笑了。　我的胸口痛了起来。　　 洋 　　「……对于星星，你已经比我更了解了啊」　我既有点不甘心，又觉得有点高兴。　　 梦 　　「即使是住在医院里，还是可以学习的。但是在学校里的学习只占了很小的一部分」　　 洋 　　「……你没有去上学了吗？」　　 梦 　　「是啊。不过还是去上过了，小学上到了一半」　那样的话，她住在医院里的时间就相当长了。　那就像是在诉说着梦的病状一样。　而且，如果小学都只上到一半的话，那和我初次见面的时候的梦到底是什么情况呢。　那个时候的梦明明看起来很精神的。　明明可以一个人登上展望台的。　　 梦 　　「但是呢，即使不去上学也完全没有关系哦。因为我有两个家庭教师啊」　　 洋 　　「……这样啊」　　 梦 　　「嗯。因为我说想要了解星星，所以他们两个就教我了」　我想知道梦的病情。我想要问她。　但是，却问不了。　这不是能简单踏入的领域。　　 洋 　　「……家庭教师，是什么样的人呢？」　　 梦 　　「一个是我的祖母。非常注重礼节而且很博学，因为是这样的人，所以我叫她奶奶」　　 梦 　　「虽然今年的春天去世了呢」　也许是觉得我会在意，所以梦接着说下去了。　　 梦 　　「所以呢，浪漫的星座神话是我奶奶教给我的……」　　 梦 　　「科学的知识，是妖精老师教给我的」　　 洋 　　「……妖精老师？」　　 梦 　　「嗯。非常漂亮的妖精老师」　　 梦 　　「虽然不知道是男性还是女性呢」　妖精老师这个名字是绰号吧。　　 梦 　　「和妖精老师是在云雀崎认识的，现在也经常到病房来。和奶奶是完全不同类型的博学」　　 洋 　　「咦，我不是第一个来探望你的吗？」　　 梦 　　「妖精老师并不是来探望的而是家庭教师啊」　　 洋 　　「你就跟那个人学习星星的知识的吗」　　 梦 　　「嗯」　　 洋 　　「我也想要见一次啊」　　 梦 　　「妖精老师只有被选中的人才能遇见，所以可能会很困难的哦」　我也只能歪头了。丂丂丂昦幒丂丂丂　回去之前，我这么对梦说了。　　 洋 　　「可以……再来吗？」　　 梦 　　「嗯，可以哦」　回答得很干脆。　　 梦 　　「因为我相信洋君能够成为优等生的」　只要不被拒绝的话不管是优等生还是什么我都可以去当。　　 洋 　　「明天也和今天一样的时间，可以吗？」　　 梦 　　「因为我是在被软禁中啊。所以随时都可以哦」　　 梦 　　「啊，但是，出去检查的时候可能不在」　出去，就是说病房外面吧。　　 梦 　　「那个时候就在这里等就可以了。不会花很长时间的呢」　　 洋 　　「我知道了。那个时候我会这么做的」　　 梦 　　「嗯。跟以前一样温顺真是不错」　　 洋 　　「梦，你肯定已经想起来了吧」　　 梦 　　「没有想起来哦。嗯，没有想起来」　　 洋 　　「……那么，再见了」　　 梦 　　「拜拜」　被梦目送着，我离开了病房。丂椬挰偺昦堾慜丂　梦就是我认识的那个梦。没有错。　安心的同时，也为她为什么要隐瞒而感到疑惑。　而对于她为什么要装作忘记了这一点，我又感到了不安。　走到医院外面，夕阳红得刺眼。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　衣铃　　「……前辈」　晚饭后，小苍很罕见的来跟我说话了。　　 洋 　　「怎么了吗？」　　衣铃　　「今天你没来参加天协的活动啊」　　 洋 　　「……说起来真是啊」　头脑中全是探望梦的事情，结果忘记了。　但是明日步和小雨，都是完全没有提及天协活动的事情。　是故意不去提的吧。　　千波　　「哥哥，你没去参加活动而是去探病了啊？」　　 洋 　　「是的啊」　　衣铃　　「……明明还教训我说不要缺席的」　　 洋 　　「不，我不是缺席。我是有正当理由的」　　衣铃　　「去探望那个叫梦的人，是必须每天都去的那么重要的事情吗」　　千波　　「不行的啊哥哥，如果不保持清醒的话又会像小时候那样被迷惑的啊」　　衣铃　　「果然是初恋的对象吗」　　千波　　「初恋就是因为无法实现才叫初恋的啊，与其继续做这样无用功还不如把恋爱的目标转向身旁的对象啊千波是这么觉得的」
　　衣铃　　「然后就把对象转成与初恋对象长得一模一样的梅娅酱的话那就真是不得了的萝莉控了」　　千波　　「不行的啊哥哥，即使你被梦姐姐迷惑了也不能跟着去迷惑梅娅酱啊」　这帮家伙说起话来真是没任何顾虑啊。　　 洋 　　「……天协的话，我决定还是请假一段时间。没能好好说明真是抱歉」　　衣铃　　「明天也要去探病吗？」　　 洋 　　「是这么打算的」　　衣铃　　「如果不强迫我出席社团活动的话，我就原谅你」　　 洋 　　「我从来没有强迫过你啊。但是小苍会这么觉得的话，是因为对于缺席还是有罪恶感的吧？」　　衣铃　　「……不可能」　　 洋 　　「我稍微出去一会儿」　　千波　　「是要去迷惑梅娅酱吗？」　　 洋 　　「……不是。去观星」　在天黑了之后去见梅娅，是比梦的探病更早之前就定好的例行公事。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「呐，梅娅」　　梅娅　　「什么」　　 洋 　　「梅娅几岁了啊？」　　梅娅　　「死神才没有岁数呢」　　 洋 　　「别这样说啊，告诉我啊」　　梅娅　　「我不是告诉你没有岁数了吗」　　 洋 　　「我无论如何都想要知道啊」　　梅娅　　「所以，我就告诉你没有了」　　 洋 　　「那梅娅，你从什么时候起就在展望台了呢？」　　梅娅　　「很久以前」　　 洋 　　「何年何月？」　　梅娅　　「那种事情我不记得」　　 洋 　　「这只是个假设啊，如果我和梅娅开始交往了的话」　咚！！揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「你干什么啊！？」　梅娅紧紧地抱着刚刚用来敲了我头的镰刀。　　梅娅　　「……因为你在问奇怪的事情」　　 洋 　　「我说了是假设了吧……」　　梅娅　　「……但是，总觉得就是想敲你」　梅娅轻轻地向上瞟了我一眼。　　梅娅　　「这份感觉到底是什么？」　　 洋 　　「就是恋爱吧」　　梅娅　　「我觉得是杀人冲动」　　 洋 　　「只是开玩笑的别把镰刀举起来啊」　　梅娅　　「今晚的你也是笨笨的呢」　没有被说笨笨的日子几乎不存在啊。　　 洋 　　「那么，刚才那个假设的话题」　　梅娅　　「……到最后还是要继续啊」　　 洋 　　「你觉得假如我和梅娅开始交往的话，我就成了萝莉控了吗？」　　梅娅　　「不会啊」　梅娅很干脆地否定了。　我很高兴。　　梅娅　　「如果和洋君什么的开始交往了的话，我才成了正太控了啊」　……还真是一点高兴不起来。　　 洋 　　「为什么啊……」　　梅娅　　「因为我比洋君要成熟很多」　　 洋 　　「世间一般的观点看起来都是相反的吧……」　　梅娅　　「因为人的眼睛能看到的有限，所以是没办法的。无法完全捕捉到本质」　　 洋 　　「梅娅的本质是？」　　梅娅　　「成熟的大姐姐」　　 洋 　　「噗哈哈哈哈哈哈！」　咚！！　　 洋 　　「……是啊。也许是这样的」　　梅娅　　「然后，洋君是个不可爱的小屁孩」　　 洋 　　「随你怎么说都好了……」　　梅娅　　「这是事实」　　 洋 　　「梅娅能够捕捉到人的本质啊」　　梅娅　　「因为我是死神」　　 洋 　　「死神的眼睛真是高性能啊」　　梅娅　　「我觉得至少比洋君的好」　　 洋 　　「能够看见人的寿命吗？」　　梅娅　　「那种东西看不见的。因为我是割取噩梦的死神」　　 洋 　　「能看见人的噩梦吗」　　梅娅　　「看不见啊」　　 洋 　　「……那不是没用吗」　　梅娅　　「虽然看不见噩梦，但是还是能找到目标的」　那是因为对方会显得很痛苦。　然后，在割取噩梦的时候，梅娅也许会流泪的。　也许会不为人知地哭泣。　虽然在割取我的噩梦的时候，就直接在我面前哭了。　　 洋 　　「梅娅，你没有噩梦的吗？」　　梅娅　　「……哎？」　　 洋 　　「梅娅，不像我们这样有噩梦的吗」　　梅娅　　「不知道」　梅娅抬头仰望着秋天那细长而虚幻地流淌着的银河。　在银河周围有无数星辰在悄悄地闪烁着。　梅娅割取的噩梦，人们的梦，到底被送还到哪颗星星去了呢。　　梅娅　　「死神，虽然能割去人的噩梦……」　　梅娅　　「但是，却无法割去死神的噩梦」　　梅娅　　「因为死神，有着比那些梦更加重要的东西」　　梅娅　　「因为与别人许下的约定更加重要……」丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「小洋，今天也要去探病吗？」　放学以后，明日步来问我了。　　 洋 　　「嗯。昨天的礼物，谢谢你了啊」　 明日歩 　「那个没关系的……。然后，我没有准备今天的啊」　　 洋 　　「那是当然的。如果每天都拿的话我在明日步面前就抬不起头了」　 明日歩 　「是吗？」　　 洋 　　「当然是啊」　 明日歩 　「那我就试试看好了」　　 洋 　　「……那个，我是真的觉得不好意思」　  小雨  　「如果用明日步亲手做的甜点当诱饵的话也许小河坂同学就不会缺席天协了呢」　 明日歩 　「我才没有这种打算哦～！」　　 洋 　　「……呐，明日步」　 明日歩 　「我知道的。近期都会因为探病，所以天协需要请假的吧？」　我们的副部长已经看出来了。　　 洋 　　「我不会退出的，星期五的天体观测我会好好出席的」　 明日歩 　「嗯。那样我就同意」　这时候的明日步看起来有点寂寞。　　 洋 　　「……如果可以的话，下次和我一起去探病吧」　 明日歩 　「啊，两个人的话会比较好吗？」　　 洋 　　「虽然不知道要到什么时候，但是我还是想把梦介绍给明日步」　　 洋 　　「我也想要把明日步介绍给梦」　 明日歩 　「……我们能成为朋友吗」　　 洋 　　「明日步的话一定行的」　 明日歩 　「嗯。那我等着那一天的哦」　明日步爽朗地笑着接受了。　  小雨  　「那个，我被排除在外了吗？」　　 洋 　　「小雨也是，如果可以的话也来探病吧」　  小雨  　「作为明日步的附加特典？」　　 洋 　　「……我不是这个意思啊」　  小雨  　「那样的话，那个时候我就带上姐姐一起呢」　　 洋 　　「嗯。拜托了」　如果邀请千波的话，千波也会去邀请小苍的吧。　总有一天，天协的全部成员都会去见梦的。　而且，如果可能的话我也想带上梅娅。　梦看见梅娅的话会怎么想呢。　梅娅看见梦的话会怎么想呢。　还是说，她们两个已经认识了呢。　要确认的话，是需要勇气的。丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　　 洋 　　「你很喜欢看外面啊」　来到病房的时候，梦今天也在窗边眺望窗外。　　 梦 　　「我喜欢外面啊。因为可以很好地仰望天空呢」　　 洋 　　「你喜欢星空的啊」　　 梦 　　「不只是星空啊。青空我也喜欢」　　 梦 　　「如果变成鸟儿的话，我觉得我会不分昼夜一直在天上飞的哦」　　 梦 　　「如果变成星星的话，我觉得我会不分昼夜一直浮在空中的哦」　　 洋 　　「真像是梦啊」　　 梦 　　「是吗」　　 洋 　　「是的」　　 梦 　　「看起来像是憧憬自由的深闺里的千金小姐吗？」　　 洋 　　「如果性格更文静一点的话」　梦笑着回到了床上。　　 梦 　　「那个呢，洋君」　　 洋 　　「什么」　　 梦 　　「虽然我说了随时都可以来，但是每天都来不会觉得麻烦吗？」　　 洋 　　「没那种事」　　 梦 　　「你没有其他事情要做吗？」　　 洋 　　「……嗯」　　 梦 　　「其实是有的吧？」　　 洋 　　「没有啊」　　 梦 　　「没有因为我而忍耐些什么？」　　 洋 　　「没有啊」　　 梦 　　「如果有的话，就禁止你来探病」　　 洋 　　「……为什么」　　 梦 　　「不为什么」　我只能点头了。
　　 洋 　　「梦到了云雀崎以后，我还是第一个来探病的吧」　　 梦 　　「是啊。因为我在这边住院才过了三个月而已」　　 洋 　　「认识的人都在城市里吗？」　　 梦 　　「算是吧」　　 洋 　　「为什么要回到云雀崎来呢？」　　 梦 　　「不是回来哦。是第一次来」　　 洋 　　「……你还要这么说吗」　　 梦 　　「不管几次都会这么说」　　 洋 　　「……那么，现在就当是这样好了」　　 梦 　　「今后也一直都是这样的哦」　固执的地方果然和以前一样没有变。　　 洋 　　「梦，为什么到云雀崎来了呢？」　　 梦 　　「因为这里是奶奶的故乡哦」　　 洋 　　「她是梦的家庭老师吧」　　 梦 　　「嗯。因为院内学校这样的东西很无聊的，所以奶奶来教我学习了」　　 梦 　　「也教了我很多其他的知识啊」　　 梦 　　「那个奶奶在今年春天去世了，发生了很多事情我平静不下来，所以就回到云雀崎来了哦」　　 洋 　　「刚才你说了回到的吧」　　 梦 　　「洋君，你是不想来探病了呢」　　 洋 　　「……抱歉。我不会再捣乱了」　　 梦 　　「因为，我在城市居住的时间很长」　　 梦 　　「虽然在云雀崎也许也有朋友，但是大家大概都已经把我忘了吧」　　 洋 　　「绝对不会的」　　 梦 　　「为什么你能够断言啊」　　 洋 　　「因为……」　因为我没有忘记。　虽然一时忘记了名字，但是我又取回来了。　梦这个女孩子的存在，我一刻也没有忘记。　如果这么说的话，大概会被禁止来探病的吧。　　 洋 　　「……妖精老师，还是会来见你的吧？」　　 梦 　　「是啊。但是，妖精老师是在云雀崎认识的人。并不是以前就认识的」　　 洋 　　「那个人也是家庭教师啊」　　 梦 　　「嗯。因为看起来岁数好像没有差太远，所以也可以说是朋友」　　 梦 　　「昨天在洋君回去了以后，又来玩了哦」　　 洋 　　「那个人，对星星很了解吧」　　 梦 　　「嗯」　　 洋 　　「都教了你一些什么事情？」　　 梦 　　「人啊，其实是从星星上诞生的。不知道什么时候，他说过这样的话呢」　我歪起了头。　　 洋 　　「是指在地球上出生的吗？这种事情是理所当然的吧」　　 梦 　　「那个呢，他说，构成我们人身体的物质，曾经是宇宙的星星的一部分」　　 梦 　　「所以，因为在地球诞生的时候有很多陨石落下来了，我们才得以出生的」　　 梦 　　「人们的故乡，是曾经漂浮在宇宙的某颗星星哦」　　 洋 　　「……真是幻想啊」　　 梦 　　「好像科学上也是有说明的哦。那些天文学家们很努力地解明了」　　 梦 　　「我们是无法接触到宇宙的星星的。只能够通过观测来了解」　　 梦 　　「但是，星星却能给予我们光。我们把这个作为信息接受了」　　 梦 　　「科学一点的说法，就是电磁波呢」　　 梦 　　「通过调查这个，我们总有一天能够知道自己的故乡的」　　 洋 　　「真是ＳＦ啊」　　 梦 　　「好像这也是属于宇宙物理学的范围的」　　 洋 　　「即使找到了我们的故乡，现在不会已经消失了吗？」　　 梦 　　「是啊。星星发出的光要经过很长的时间才能到达我们这里。我们收到的信息也许是几亿年前的」　　 梦 　　「在那期间，也许故乡已经消失不见了」　　 梦 　　「但是呢，即使我们的故乡消失不见了，但是也许其他的故乡还存在着」　　 梦 　　「和我们人类不同的东西的故乡也许还留在那里」　　 梦 　　「因为，依然还有陨石会落在这颗星球上」　　 梦 　　「在那个陨石里，有着在地球上找不到的物质构成的物种」　　 梦 　　「和孕育了我们的很久以前的陨石完全不同的，是全新的陨石……」　　 梦 　　「那个故乡的碎片，也许会送来新的生命呢」丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「那个啊那个啊哥哥，听我说听我说哥哥」　晚饭后的休息时间千波一般都会很吵的。　　千波　　「昨天晚上妖精跑到千波这里来了啊，接着帮我做了作业啊，多亏了这个搬来云雀崎以后作业的上交率有了飞跃性的提升啊」　　 洋 　　「……妖精？」　梦的家庭教师那个？　　铃叶　　「是千波的朋友吗？」　　千波　　「是啊就是那样的啊，虽然是在云雀崎认识的但是她说她是千波的守护之人啊」　　衣铃　　「……意义不明」　　 洋 　　「昨天晚上到千波那里去了吗？」　　千波　　「是啊」　　 洋 　　「有那样的人来过我们家吗？」　　铃叶　　「我是不知道啊……」　　衣铃　　「……同意」　　千波　　「妖精总是在很晚的时候才出现所以和大家是见不了面的啊，分别的时候也总是说反正这是梦然后突然就消失了啊」　　衣铃　　「……简单来说就是常见的千波的妄想吧」　　铃叶　　「不、不可以说这种话的啊姐姐」　　 洋 　　「能够帮千波学习的话那是妄想也不错」　　千波　　「不管是梦还是妄想妖精既是千波的朋友也是千波的家庭教师啊」　　衣铃　　「……如果是能够代替我做作业的妖精我也想要一台」　　千波　　「那是家家必备的妖精啊」　被当成家电对待了。（译注：一家に一台あると便利……这个句型一般用在家电广告中）　　铃叶　　「千波，是因为妖精所以才没有忘记作业的啊」　　千波　　「虽然妖精教了我然后我好好地交了作业所以老师没有生气，但是正确率一直都是十分之一而已啊」　　 洋 　　「那老师肯定会生气的啊」　　衣铃　　「…………」　　 洋 　　「小苍怎么样？你和千波同班，昨天也有作业的吧？」　　衣铃　　「……没怎么样」　　铃叶　　「我是没有看见姐姐有在学习……」　　衣铃　　「因为姐姐是在暗处努力的类型」　　千波　　「她也跟千波一样被表扬了接着拿到了追加的作业哦」　那肯定不是表扬。　　 洋 　　「那你们两个就快点回房间去学习啊」　　千波　　「追加的作业现在也处于妖精的管辖范围内所以和千波没有关系的哦」　　衣铃　　「我也准备拜托妖精所以早上起来以后肯定所有的问题都已经解决了」　这真是如果一家有一台的话就会让人堕落成废柴的妖精啊。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「梅娅，你不是人类吧」　　梅娅　　「我是死神啊」　　 洋 　　「那个跟人类是不一样的吧」　　梅娅　　「死神就是死神啊」　　 洋 　　「和妖精也不一样的吧」　　梅娅　　「……妖精？」　　 洋 　　「像是仙女一样的」　　梅娅　　「仙女？」　　 洋 　　「像是仙人一样的」　　梅娅　　「仙人？」　　 洋 　　「有着不可思议的力量的人」　　梅娅　　「我是死神啊。不是其他什么的东西」　那是因为，是我这么对梅娅说的。　如果我在第一次见到梅娅的时候，称她为妖精的话，梅娅也许就会称自己为妖精了。　梅娅，其实是不知道自己的真实身份的。　对于不明身份的自己，就随便用死神自称了。　这么思考的话，我们人类也都是类似的吧。　我们也是，并不是十分了解自己的事情。　只知道已经明了的一小部分。　就像梅娅不知道为什么她和人类不一样，能够消失，能够割去噩梦那样，我们也不知道为什么我们和其他的动物不一样，能够哭，能够笑。　我和梅娅的差别，就是人类和死神的差别。　这个差别，也许是意外的小。　　 洋 　　「梅娅，是真真正正的死神啊」　　梅娅　　「事到如今干嘛还这么说」　　 洋 　　「我只是单纯想这么说」　　梅娅　　「真奇怪……」　　梅娅　　「……喂，为什么要摸我的头啊」　　 洋 　　「因为想摸所以就摸了」　　梅娅　　「……真奇怪」　　 洋 　　「但是，你很喜欢这样吧」
　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……才、才不喜欢」揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「刚才，你犹豫了啊」　　梅娅　　「才没有犹豫」　　 洋 　　「我想抱你的时候就会抱你的啊」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……如、如果你敢这样我就捅你」　　 洋 　　「刚才你犹豫了啊」　　梅娅　　「才没有犹豫」　在漫天繁星的星空下，我就这样久久地摸着梅娅的头。　　梅娅　　「真的，很奇怪……」　　梅娅　　「洋君，真是奇怪的人……」　这到底是抱怨还是什么，我也不知道。　但是，梅娅并没有离开我的身边。丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　今天，梦没有站在窗边。　一开始是躺在床上，注意到我了之后就慢慢地坐了起来。　　 洋 　　「……怎么了？」　　 梦 　　「什么事？」　　 洋 　　「因为你躺在床上啊」　　 梦 　　「病人躺在床上睡觉很奇怪吗？」　不奇怪。应该说这才是正常的。　但是至今为止的梦，精神得让人觉得她会住院真是不可思议的事情。　　 洋 　　「身体……不舒服吗？」　　 梦 　　「没有那种事哦。跟平时感觉一样啊」　夏天就要结束了，但是梦身上完全没有被晒过的痕迹。　因为几乎没有外出，她雪白的肌肤尽管是那么漂亮，但是现在却让我感到心痛。　　 洋 　　「如果你难受的话，我就回去了」　　 梦 　　「我都说了很正常吧」　　 洋 　　「说话也没问题吗？」　　 梦 　　「那也跟平时一样没问题哦」　　 洋 　　「绝对不要勉强自己啊」　　 梦 　　「你才是呢」　　 洋 　　「我没有关系」　　 梦 　　「有关系哦。嗯，有关系」　　 梦 　　「如果我觉得你是勉强自己来探病的话，我马上就会禁止你来的呢」　梦开心地微笑着，看起来确实和平时一样。　但是跟人说话的话会加重她的负担。我也是有注意不要待太久了的。　即使想要说更多的话，也必须要忍耐。　　 梦 　　「洋君，看起来好像在忍耐着什么啊」　　 洋 　　「……没有那种事」　　 梦 　　「如果你是勉强自己来探病的话不来也可以的啊」　　 洋 　　「那是绝对没有的」　只要能够来的话，时间是没有任何关系的。　跟至今为止都没有见到梦比起来，这只是些很细小的问题。　　 梦 　　「洋君，你有在这个云雀崎观星吗？」　梦像是突然想到的那样来问我。　　 梦 　　「云雀崎的星空很漂亮的哦。我也经常从病房的窗户看的」　　 梦 　　「海面也像镜子那样倒映着，像银河那样闪烁摇动着，非常的漂亮哦」　　 梦 　　「洋君，你有仰望过云雀崎的星空吗？」　　 洋 　　「那个我有在展望台看啊」　　 梦 　　「展望台……」　　 洋 　　「你记得的吧？」　　 梦 　　「不记得哦。嗯，不记得」　　 洋 　　「……那也没有关系，你知道是在梦见坡上面的吧？」　　 梦 　　「是啊」　　 洋 　　「但是现在禁止进入了」　　 梦 　　「……是啊」　梦的声音里听出了遗憾。　　 洋 　　「但是，那里其实很简单就能进去的」　　 梦 　　「……能进去吗？」　　 洋 　　「嗯。因为我自作主张地进去观星了」　　 梦 　　「这么做可以吗？」　　 洋 　　「虽然被发现的话肯定会挨骂的」　　 梦 　　「洋君，真是不良啊」　　 洋 　　「……这个形容词真古老啊」　　 梦 　　「我并不讨厌不良哦」　　 洋 　　「是吗」　　 梦 　　「嗯。因为有成为优等生的素质呢」　那不是相反的吗。　　 梦 　　「展望台，现在是什么样的感觉呢？」　　 洋 　　「跟以前一样，什么都没有变」　不管是微风还是草木的芳香。　以及头上广阔得像要掉下来那样的星空。　一切都是那么的怀念，与我跟梦的回忆中一模一样。　　 梦 　　「那样的话，星星近得像是伸手就能抓到这一点，也没有变呢」　　 梦 　　「是比其他任何地方都能更好地与星星对话的地方呢」　　 洋 　　「与其说是对话，不如说是观测」　　 梦 　　「不哦，是对话。星星的光辉就是信息，我们是在通过望远镜与星星进行对话的哦」　　 洋 　　「如果是对话的话，我们不是也必须跟星星说些什么才行吗」　　 梦 　　「有好好地说啊」　　 梦 　　「我们有把信息传给星星啊」　　 洋 　　「怎么做到的？」　我总觉得这话开始朝奇幻方向发展了。　　 梦 　　「１９７０年代的时候ＮＡＳＡ把信装在瓶子里发射到宇宙中去了」　　 洋 　　「……原来是这种答案啊」　　 梦 　　「也有ＯＳＥＴＩ通过电波望远镜收发暗号这一说法的哦」　　 洋 　　「……ＯＳＥＴＩ是什么啊」　　 梦 　　「就是用光学探测地球外智慧生命体哦」　飞鸟听到这类话题大概会很高兴吧。　　 梦 　　「而且呢，即使不用做这么复杂的事情，人也是可以自己向宇宙发送信息的」　　 梦 　　「也能将光传达到的」　　 梦 　　「不，不仅仅是人，万物都拥有着不可思议的光」　　 梦 　　「都被温暖的光所环绕着……」　　 梦 　　「就像夜空中的星星一样」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「用红外线相机的话即使在深夜也能将风景收入相片，这就是证据。虽然这全都是照搬妖精老师教我的呢」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「你觉得很可疑吧？」　　 洋 　　「是啊」　　 梦 　　「也有大概再过三十年，随着望远镜的发达就能够发现第二个地球的说法。也许在不久的未来就能发现外星人的哦？」　　 洋 　　「……梦，你不是想跟星星对话而是想跟外星人对话吗」　　 梦 　　「我也想跟星星对话啊」　　 洋 　　「怎么说？」　　 梦 　　「今天的光比平时更加耀眼啊」　　 洋 　　「……不，我不是问你要说什么」　　 梦 　　「请你今后也如往常那样多多关照」　　 洋 　　「为什么要用商业寒暄一样的话啊……」　　 梦 　　「说不定，洋君已经试过跟星星对话了啊？」　梦像是做着恶作剧般笑了。　　 梦 　　「我们人类是从星星而诞生的。所以我觉得外星人也是从星星诞生的」　　 梦 　　「那么，从星星上坠落下来的陨石──我觉得也有生命是从那里诞生而来的」　　 梦 　　「那个呢，洋君」　　 梦 　　「据说有史以来，落在地球上的１００克以上的陨石有两万个」　　 梦 　　「在那之中，被世界所正式确认过的差不多是两千个」　　 梦 　　「几乎所有的陨石都是彗星的尘埃。但是，偶尔也有是从遥远的宇宙旅行而来的星星的碎片」　　 梦 　　「在那上面，蕴含着光……」　　 梦 　　「蕴含着未知的生命」　　 梦 　　「洋君，也许已经遇到了这样的生命了呢」　到头来，梦到底想说什么呢。　梦只是很开心地笑着，没有给我答案。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「那个啊那个啊哥哥，听我说听我说哥哥」　　 洋 　　「什么啊，又碰到妖精了吗？」　　千波　　「是啊就是这样的啊，但是妖精说要搬家了所以今后不能随便见面了啊这么说了啊」　　 洋 　　「那你昨天说的追加的作业怎么样了？」　　千波　　「因为忙着招待妖精了所以什么都没有做哦」　　 洋 　　「我求你了去做吧」　　铃叶　　「那个，姐姐的作业怎么样了呢？」　　衣铃　　「……虽然妖精没有来但是小人来了帮我完成了」　小苍也变得会妄想了啊……。　　千波　　「因为这个所以今天从老师那里拿到了追加的追加的作业哦，这样就有妖精饯别礼了哦」　　衣铃　　「……那个时候请一定要把我的作业也做为饯别礼物」　开始一步一个脚印地朝着废柴前进了。　　铃叶　　「那个，我也准备一些礼物吧。我也想见见妖精啊……」
　　千波　　「了解了哦，下次见到妖精的话我会说大家的事情的所以大家等着哦」　　铃叶　　「好、好啊，我很期待」　　衣铃　　「……到那为止就先把作业积累起来吧」　　千波　　「千波也是这么打算的哦，妖精肯定会一边呵呵地笑着一边很乐意地就接受的吧」　我祈祷这两个废柴人类不要把铃叶也卷进去让她堕落就好了。 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「梅娅，你很喜欢云雀崎的星空的吧」　　梅娅　　「也没有」　　 洋 　　「有跟星星对话过吗？」　　梅娅　　「……虽然没有」　　 洋 　　「你是不是想要跟星星对话呢？」　　梅娅　　「洋君，做得到吗？」　　 洋 　　「我做不到。但是如果能做到的话，想试试看吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……也没有」　　 洋 　　「刚才，你犹豫了吧」　　梅娅　　「才没有犹豫」　　 洋 　　「如果能够做到的话，你想和那颗星星对话？」　　梅娅　　「…………」　梅娅缓缓的抬起了头，仰望着秋夜的星空。　　梅娅　　「……那个」　　 洋 　　「哪个？」　　梅娅　　「洋君告诉我的星星」　　 洋 　　「七夕吗」　　梅娅　　「嗯」　织女星和牛郎星到了秋天的时候，已经走下了舞台，光辉已经减少了很多。　现在，大概是为了明年的再会，正在努力尽着天职吧。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「你想跟织女星和牛郎星中的哪个对话呢？」　　梅娅　　「哪个都想」　　 洋 　　「你有什么话想对他们两个说吗」　　梅娅　　「也没有」　　 洋 　　「你想说些什么呢？」　　梅娅　　「为什么要让我孤身一人……」　……哎？　　梅娅　　「……哎？」　我们两个都歪起了头。　　梅娅　　「我刚才，说了什么？」　　 洋 　　「……为什么要让我孤身一人」　　梅娅　　「我，为什么会说这种话？」　　 洋 　　「别问我啊」　梅娅低下了头。　她自己也无法理解刚才的话。　是在反复思考刚才的话吧。　　 洋 　　「刚才的，那个」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「也许是梅娅忘记了的记忆的碎片吧」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「肯定是的」　　梅娅　　「我，为什么会不知道自己的事情呢？」　　 洋 　　「也许是忘记了，也许是一开始就不知道吧」　　梅娅　　「最开始就不知道，这种事情也有的吗？」　　 洋 　　「还记得婴儿的时候的事情的人一个都没有哦」　　梅娅　　「那个，难道不是忘记了吗？」　　 洋 　　「说得是呢。也许是这样呢」　　梅娅　　「我，为什么会忘了自己的事情呢？」　　 洋 　　「也许跟我一样，被谁割去了吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「但是我想起来了。所以梅娅也会想起来的」　　 洋 　　「绝对」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「绝对是的」　　 洋 　　「因为你所忘却了的记忆，并不是消失了啊」　　梅娅　　「是吗？」　　 洋 　　「如果跟质量守恒原理相对应的话」　　梅娅　　「那是什么」　　 洋 　　「就是化学反应前后元素的种类和量都不会改变的法则」　　梅娅　　「那是什么」　　 洋 　　「零这个概念从物理上来说是不可能的。真空里也有粒子存在的」　　梅娅　　「完全不懂你在说什么」　　 洋 　　「就是说虽然看起来完全变了，但是其实一点也没有变」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「所以即使梅娅忘记了，也能想起来。那份记忆一定在某处保存着」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「是的」　　梅娅　　「为什么从刚才起就一直在摸我的头啊？」　　 洋 　　「因为我想摸」　　梅娅　　「……笨笨」　　 洋 　　「是啊」　　梅娅　　「那么，这种感觉也是……」　　梅娅　　「被洋摸着头的，这种感觉也是……」　　梅娅　　「这种感觉……虽然感觉上好像是中途才产生的，但是其实也是最开始就有的吗……？」　　 洋 　　「那个啊」　　梅娅　　「是怎么样的？」　　 洋 　　「不知道啊」　　梅娅　　「……骗子」　　 洋 　　「是啊」　就像星空会慢慢改变一样，人的心也会慢慢改变。　但是也许其本质是不会改变的。　就像梦竭力隐瞒着过去一样，就像梅娅说自己是成熟的大姐姐一样。　现在的梦，应该也和以前一样在某些地方勉强着自己。　梅娅也许也是在勉强着自己，我这么想着。丂丂丂楲壓丂丂丂　放学了，我准备去探望梦。走到楼梯口的时候，碰到了熟悉的人。　冈泉前辈　「呀，现在就回去吗？」　　 洋 　　「是的。今天也抱歉了」　冈泉前辈　「我从明日步那里听说了。帮我转达说多多保重身体吧」　　 洋 　　「我知道了。谢谢」　即使我不去天协，冈泉前辈也没有抱怨什么。　虽然有些时候行动很怪异，但是前辈还是一个很稳重温和的人。　跟名字温土很配。　　 洋 　　「前辈现在是去活动室吗？」　冈泉前辈　「是啊。从教务室领了这个，现在就拿过去」　冈泉前辈手里的是天协的象征物万花筒八音盒。　　 洋 　　「修好了吗？」　冈泉前辈　「嗯。多亏你了呢」　　 洋 　　「……抱歉，之前把它弄坏了」　冈泉前辈　「我不是在讽刺啊。虽然刚看见发条都出来了的时候吓了一跳，但是后来也知道了你不是故意的」　冈泉前辈　「而且，现在也这样修好了」　被梅娅啪啪地打烂了的部分好像也修好了。丂丂丂楲壓丂丂丂　　 洋 　　「八音盒也能响了吗？」　冈泉前辈　「原顾问是这么说的」　　 洋 　　「试过了吗？」　冈泉前辈　「还没有」　　 洋 　　「……实际上不会是不响的吧？」　或者是又会放出诅咒的声音。　冈泉前辈　「那种事情……不，那位老师好像也没什么要去修理的意思……」　周围的气氛一下紧张了。　冈泉前辈　「如果再不响的话这个象征就被摧毁了，天协又陷入了废部的危机……」　……眼睛开始充血了。　冈泉前辈　「哈啊……哈啊……」　　 洋 　　「那个……现在试试不就好了吗？」　冈泉前辈　「是、是啊……」　冈泉前辈开始转动发条。　回转盘开始转动，八音盒的曲子响了起来。　咦，这个曲调是……　冈泉前辈　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嚯噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」　　 洋 　　「突然怎么了啊！？」　冈泉前辈　「呜呵呵呵呵呵……尘世的空气真是久违了啊……」　眼神变得跟野兽一样了。　冈泉前辈　「是吗……昨天傍晚死兆星隐约浮现了……所以就兴奋过度了……呜呵呵呵呵呵……」　现在口水都快掉下来了。　……九连环放在活动室里了，所以现在没法给他饵食了。　冈泉前辈　「冈泉冻土……登场……」　他开始自言自语了。　　 洋 　　「那个……冈泉前辈？」　冈泉前辈　「啊啊？」　肉食动物的瞳孔一下子转向了这边。　……我还是向右转算了吧。　冈泉前辈　「本大爷才不是你说的冈泉。不是温土而是冻土」　　 洋 　　「什、什么？」　冈泉前辈　「真是麻烦啊……还要本大爷说明吗……」　他一边把脖子弄得咔咔的响，　冈泉前辈　「这个身体会对特定的电磁波有过剩的反应。就像是过敏一样」　冈泉前辈　「就是被温土那家伙称为死兆星的星光。只要在那种光的照射下，再有什么契机的话，就会像你现在看到这样」　我开始反复的思考着刚才的说明。　　 洋 　　「也就是说……双重人格？」　冈泉前辈　「差不多就是这样。即使同样是冈泉，你只要知道本大爷冻土跟温土是不一样的就行了」　真是令人惊愕的事实。　原来冈泉前辈有这么严重的症状，我开始觉得还是不要跟他碰面为好了。　冈泉前辈　「你是小河坂洋吧。虽然本大爷跟温土共有的记忆有限，但是还是知道的」　　 洋 　　「哈，哈……」
　冈泉前辈　「你最近好像社团活动都请假了啊。温土那家伙好像很在意」　　 洋 　　「冈泉前辈他？」　冈泉前辈　「是的。他觉得你之所以请假，是因为身为部长的自己太不可靠了」　　 洋 　　「……不是这样的。纯粹是我个人的原因」　冈泉前辈　「就是要去探望那个温土也帮忙找了的，叫梦的家伙吗」　　 洋 　　「是的。我很感谢冈泉前辈」　　 洋 　　「能够和梦再会，实在是多亏了天协的大家……」　　 洋 　　「而保护了这个天协的，不是别人，正是冈泉前辈」　虽然当着他本人说会不好意思，但是因为人格不一样所以就这样开门见山地说了。　冈泉前辈　「天协，在温土入学的时候好像就在检讨是否要废部」　冈泉前辈　「为了取消这个决定，他很努力地组织游行喊反对口号。本大爷也参与了」　　 洋 　　「我很尊敬冈泉前辈。我从来没有觉得他是个靠不住的部长」　冈泉前辈　「所以就要他别在意了？」　　 洋 　　「是的」　冈泉前辈　「这些话，如果能传到温土那里就好了」　自称冻土的前辈，有些懒散的这么说了。　冈泉前辈　「去吧。你还要去探病的吧」　　 洋 　　「星期五的天体观测我会出席的」　冈泉前辈　「温土是你也是，还这么热心的特意晚上跑到学校的屋顶来啊。我真不理解有什么有趣的」　　 洋 　　「……天体观测，你不喜欢吗？」　冈泉前辈　「说了本大爷和温土是不一样的吧」　他挠了挠后脑。　冈泉前辈　「……但是，本大爷和温土，到头来本质还是一样的」　冈泉前辈　「虽然我不想承认，但是虽然表面上不一样，其实是一样的」　冈泉前辈　「所以，虽然我不理解天体观测，但是并不讨厌云雀崎的星空」　冈泉前辈　「因为这里经常能看到死兆星啊」　冈泉前辈离开了。　手上牢牢的抓着八音盒。大概就是保持着这个人格到活动室去了吧。　然后就进行社团活动吧。　那样的话，不管是冻土还是温土，果然还是冈泉前辈啊。　……虽然我有点在意明日步她们看到那样的前辈会有什么反应。丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　　 洋 　　「哦，今天身体状况好像很好啊」　　 梦 　　「跟平时一样哦」　　 洋 　　「你不是很有精神地眺望着外边吗」　　 梦 　　「什么啊。洋君真是奇怪」　梦依然把手放在窗上，回过头看着我。　　 梦 　　「洋君才是，今天比平时都来得晚啊」　　 洋 　　「因为体验了一次有点令人惊愕的邂逅」　　 梦 　　「是与洋君初恋的对象邂逅了吗？」　　 洋 　　「……不是」　我的初恋对象明明可能就在眼前。　虽然我也经常被其他人这么嘲讽。　不过，我也不能断言说梦就是我的初恋。　只是，如果初恋不是梦的话，那我到现在为止还没有碰到过那个人。　　 梦 　　「怎么了？怎么直直地盯着我看」　　 洋 　　「……没什么。刚才说的人，要我对梦说注意保重身体」　　 梦 　　「谢谢。是洋君的朋友啊」　　 洋 　　「是啊」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「怎么了啊，直直地盯着我看」　　 梦 　　「你才是啊，那样目不转睛地盯着女孩子穿睡衣的样子，这算什么啊」　　 洋 　　「……梦你一直都是穿着睡衣的吧」　　 梦 　　「就算是这样，也不行哦」　梦笑着回到了床上。　我叹了一口气，坐在了椅子上。　　 梦 　　「洋君，你说过你在这个云雀崎有进行观星的吧」　　 洋 　　「嗯。因为我加入了天协」　　 梦 　　「天协？」　　 洋 　　「天体观测爱好者协会，简称天协」　　 洋 　　「但是不久之前升级为社团了」　　 梦 　　「洋君，你加入天文部了啊」　　 洋 　　「云雀校的」　　 梦 　　「你很喜欢星星呢」　　 洋 　　「受到梦的影响吧」　　 梦 　　「这样的啊」　　 洋 　　「因为我们以前经常在展望台一起玩的啊」　　 梦 　　「那个不是我，是你回忆中的女孩子呢」　　 洋 　　「你还是不承认啊」　　 梦 　　「不承认哦。嗯，不承认」　再往下争论也是没有意义的，我还是放弃了。　　 梦 　　「社团活动，很开心吗？」　　 洋 　　「很开心啊」　　 梦 　　「学校生活，很开心吗？」　　 洋 　　「很开心啊」　　 梦 　　「是吗。太好了」　梦露出了微笑。　虽然这个态度跟回忆中的梦似乎相反，但是还是看得出本质是一样的。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 梦 　　「洋君，你被谁说成是优等生了？」　　 洋 　　「班主任之类的」　　 梦 　　「那个人就是诸恶的根源啊」　　 洋 　　「……没有那回事。老师是非常好的人」　　 梦 　　「让你这么想就是他的目的啊」　　 洋 　　「……但是我觉得不是的」　　 梦 　　「不行啊洋君，要小心不能听进那个人的甜言蜜语啊」　　 洋 　　「……为什么要把他说得那么坏呢」　　 梦 　　「……老师就是那么回事啊」　　 梦 　　「学校什么的，就是那样的啊……」　　 洋 　　「你讨厌学校么？」　　 梦 　　「…………」　　 梦 　　「洋君」　被叫了名字，远离了的意识被拉了回来。　　 梦 　　「城市里感觉怎么样？」　　 洋 　　「……哎？」　　 梦 　　「在城市的学校里，也加入了天文部了吗」　　 洋 　　「不，没有加入」　　 梦 　　「那就回到我最开始想问的问题。洋君，有在云雀崎进行观星的吧」　　 梦 　　「在城市里，也有吗？」　　 洋 　　「……这个啊」　我开始回忆起过去的「我」。　　 洋 　　「即使是在城市里，偶尔也会抬头看看夜空的」　　 梦 　　「怎么样？」　　 洋 　　「不算太好啊」　　 梦 　　「我就知道会这么说」　梦点了点头了。　　 梦 　　「我有试过照奶奶教的方法去照天体照片的哦」　　 梦 　　「在医院的屋顶上。问奶奶借来了望远镜和相机，还问了使用方法……」　　 梦 　　「但是，映在照片上的星星只有两个」　　 梦 　　「只有织女星和牛郎星。其他的星星明明也在散发着光辉的，却拍不到」　　 梦 　　「因为城市的灯光的影响，所以拍不到」　城市的夜空即使是在晴天，也会受到霓虹灯以及烟雾的影响使星星看起来很黯淡。　除了像织女星和牛郎星那么亮的之外，其他的星星都很难看到。　有很多星星只在云雀崎看得到，而在城市却看不到。　　 梦 　　「而且，照片拍的明明是夜空，却是一片蓝色」　　 梦 　　「虽然奶奶说了，这果然是光害的影响……」　　 梦 　　「我在那个时候呢，觉得城市的夜空，跟云雀崎的夜空有些相似」　　 梦 　　「所以，我也喜欢上了城市的星空」　　 洋 　　「看法不同感想也会不同的啊」　　 梦 　　「嗯。只是，因为在城市里看不到流星，所以令人感到有些遗憾吧」　　 洋 　　「是想要许愿吗？」　　 梦 　　「……说的也是啊」　梦露出了好像很困扰，又好像有些痛苦的表情。　　 梦 　　「但是，我已经许过愿了」　　 梦 　　「星星的神明也是，如果被寄托了太多愿望的话也会很麻烦的，所以我觉得许一次愿就够了哦」　　 洋 　　「呐，梦」　梦恢复了一直以来的表情，等着我的话语。　　 洋 　　「你对流星许愿，是什么时候的事？」　　 梦 　　「嗯，是秘密哦」　　 洋 　　「你许了什么愿望？」　　 梦 　　「这个也是秘密」　　 梦 　　「如果跟洋说了而令神不眷顾我导致我的愿望不能实现了，我可不要这样啊」　向流星献上祈祷，愿望就会实现。　梦是这么相信着的吧。　过去的「我」，有相信过吗。　　 梦 　　「彗星，在以前是被称为妖星的，还被说成是灾厄的预兆……」　　 梦 　　「流星的话，也许上面蕴含着能实现愿望的希望之类的东西」
　　 梦 　　「也许它蕴含着这样的光呢」 揥朷戜偺彫壆慜 揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「梅娅，你有对流星许过愿吗？」　　梅娅　　「许愿？」　　 洋 　　「嗯。有说法说对流星许愿就能够实现的啊」　　梅娅　　「呼嗯～」　　 洋 　　「看来是没有试过啊」　　梅娅　　「有问题吗？」　　 洋 　　「没问题。但是，你不想试试看吗」　　梅娅　　「不想」　　 洋 　　「为什么」　　梅娅　　「因为那肯定是迷信」　我苦笑了。　过去的「我」应该也是这么思考的。　但是，我确实许过愿。　虽然不可能实现，但是也许会实现。　我只是怀着依靠那仅有的可能性的心境。　夜空──不，那应该是黄昏的天空吧。　那一天，我对那颗散发着强烈的光辉的夜空的第一颗星星祈祷了。　我对着在空中划行了很长时间的那颗星星许下了愿望。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「……梅娅」　　 洋 　　「梅娅，你有什么想要实现的愿望吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「梅娅？」　　梅娅　　「……总觉得最近好像经常被摸头」　　 洋 　　「也许是啊」　　梅娅　　「为什么……」　　 洋 　　「因为我想摸」　　梅娅　　「……笨笨」　　 洋 　　「梅娅的愿望就是被摸摸头吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……不是」　　 洋 　　「犹豫了啊」　　梅娅　　「才没有犹豫」　　 洋 　　「因为只要被人触摸到，就能体会到自己不是孤身一人了啊」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「梅娅你并不是孤身一人啊」　她对着七夕的星星说的，为什么让我这样孤身一人，那也许只是对自己的真正身份的不安。　　 洋 　　「因为有我，还有天协的大家在啊」　　梅娅　　「……笨笨」　　梅娅　　「即使你不说，我也知道」　　梅娅　　「而且，我从一开始就不是孤身一人」　　梅娅　　「因为有约定」　　梅娅　　「因为约定，只有一个人是无法立下的……」　　梅娅　　「所以，我并不是孤身一人」　　梅娅　　「所以，我绝对不会违背约定────」　跟梦再会以来，已经过了一个月。　我每天都去探望梦了。丂 昦堾偺楲壓 丂　每当梦在病房里检查体温或者是采血的时候，我就会觉得不安而到走廊上去。　因为去接受检查而不在病房里的时候，我在等的时候也会有同样的心情。　在那种时候，梦一定会这么说的。丂丂丂昦幒丂丂丂　　 梦 　　「我不在的时候，有乖乖地待着吗？有好好地坐在椅子上吗？」　　 洋 　　「……我是小孩吗」　梦不管以前还是现在，都像现在这样摆出一副姐姐的姿态。　不过事实上她确实是姐姐所以也没办法抱怨。　　 梦 　　「到底怎么样啊？」　　 洋 　　「我有老老实实地待着哦」　　 梦 　　「真的？」　　 洋 　　「为什么要怀疑啊」　　 梦 　　「因为如果床底下被人搜过的话还是会觉得讨厌的啦」　　 洋 　　「藏着什么东西吗」　　 梦 　　「嗯」　　 洋 　　「藏着什么东西？」　　 梦 　　「和谐书籍」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「……这种话不要让女孩子说出来啊，真是的」　　 洋 　　「不……你是认真的？」　　 梦 　　「当然是骗你的啊」　梦一边笑着一边回到了床上。　我也只能叹气了。　虽然我不讨厌这样的对话就是了。　不，应该说我很喜欢。　我喜欢来探望梦。　我喜欢和梦说话。　我喜欢待在梦的身边。　　 梦 　　「洋君，今天是第几次来探病了啊」　　 洋 　　「跟梦见面已经过了一个月，所以差不多是三十次吧」　　 梦 　　「每天都来了吧」　　 洋 　　「是啊」　　 梦 　　「不觉得麻烦吗？」　　 洋 　　「不麻烦啊」　　 梦 　　「真的吗」　　 洋 　　「真的。所以不要禁止我来探病啊」　　 梦 　　「洋君来的次数已经要超过妖精老师了啊」　　 洋 　　「那个家庭教师来的频繁程度大概是怎么样的？」　　 梦 　　「三天来一次左右」　　 洋 　　「但是我一次都没见过啊」　　 梦 　　「因为每次都是在洋君回去以后才来的呢」　我是在太阳下山的时候离开病房的。　因为这个病院的会面时间到晚上八点为止，所以学习的话只能从傍晚到那个时候为止。　　 洋 　　「现在正在学习些什么呢？」　　 梦 　　「关于宇宙的知识」　　 洋 　　「……都是跟天文有关的啊」　　 梦 　　「嗯。妖精老师好像以前是天文部的。好像是他的得意科目哦」　　 洋 　　「梦想成为天文学家吗？」　　 梦 　　「虽然我没有想过要当，但是如果能当的话去当也不错啊」　　 洋 　　「如果要成为学家的话，除了天文学以外的科目也要学习的啊」　　 梦 　　「天文学家什么的不当也好」　　 洋 　　「……放弃得这么干脆」　　 梦 　　「我从妖精老师那里听说了。洋君，你知道吗？」　梦在说跟天文有关的话题的时候，态度经常会变得就像她就是老师一样。　那个时候的梦显得非常的高兴。　就像是对于教我星星的知识这一点感到高兴一样。　同时，也能感觉到她马上就想要教的那份性急。　那也让我有些不安。　　 梦 　　「天文学家和宇宙物理学家，都在尝试着用一个数学公式表示出宇宙的神秘」　　 梦 　　「但是，即使找到了数学公式，只要宇宙技术发达了以后马上就会产生矛盾。所以每天都在继续研究」　　 梦 　　「宇宙，是非常广阔的」　　 梦 　　「那可以说是数千亿银河中的一个，就是我们的天河银河……」　　 梦 　　「天河银河里的二千亿颗恒星中的一个，就是我们的太阳」　　 梦 　　「环绕在太阳周围的行星中的一个，就是我们的地球」　　 梦 　　「然后，住在这个地球上的我和洋君，只不过是六十六亿人中的两个而已」　　 梦 　　「我们是那么的渺小」　　 梦 　　「但是我们却依然想要谈论宇宙」　　 梦 　　「虽然这好像有点不知天高地厚一样……」　　 梦 　　「但是，我们其实和住在宇宙中是一样的」　　 梦 　　「那么，了解一下自己的家是什么样的，也不是什么坏事吧？」　　 洋 　　「说的是啊」　　 洋 　　「但是，我觉得在了解宇宙之前，先了解地球的话比较好吧」　　 梦 　　「是吗」　　 洋 　　「宇宙是家的话，地球就是房间吧。我们还没有完全把握地球的内部是什么样的啊」　　 梦 　　「是吗？」　　 洋 　　「构成地球内部的岩石的种类依然是个未知的迷，书上是这么说的」　　 梦 　　「…………」　好像有点不高兴。　　 梦 　　「……被洋君教了啊」　　 洋 　　「这在以前不是常有的事吗」　　 梦 　　「……所以我才讨厌的啊」　　 洋 　　「那你是承认，我们以前在一起玩过了吗？」　　 梦 　　「不承认哦。嗯，不承认」　　 洋 　　「明明都找到具体情节了啊」　　 梦 　　「没有找到哦。嗯，没有找到」　　 洋 　　「我，不会再忘记梦了」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「我，对梦……」　在刚要说的时候，我头一次注意到了。　是这样的啊。　我，对梦。　虽然完全没感到意外，但是却不能说是有自信。　现在也没什么自信。　过去的「我」所抱有的那份感情到底是不是初恋，我也不知道。　但是那不经意之间说出的话，我想要告诉梦的这份心情，不就是一切的证据吗。　向梦，告白吧。　不管那是什么结果，对我来说都可以告一段落。　我和梦，我们两人的会面就会告一段落。　我先跟梦告白说我想与梦交往，接着把同伴们带到这里来。　将梦介绍给朋友们。　将朋友们介绍给梦。　大家都已经等到现在了，等着我整理好自己的心情。
　所以，我不能再撒娇下去了。　　 梦 　　「对我……什么？」　我站了起来。丂丂丂昦幒丂丂丂　　 洋 　　「我明天还会来的」　　 梦 　　「……话刚说到一半啊？」　　 洋 　　「这个也明天再说」　　 梦 　　「是很难出口的话吗？」　　 洋 　　「稍微需要一点勇气啊」　这是比解开宇宙的神秘更难的事情。　　 梦 　　「洋君」　梦紧紧地盯着我。　　 梦 　　「如果你说了奇怪的话，我就会禁止你来探望的呢」　我知道了，这么回答了。　结果会怎么样，我不清楚。　即使宇宙这么广阔，但是能够知道未来的人是不存在的。　他马上就要到这里来了。 揥朷戜偺彫壆慜 　洋到了晚上总是会来的，所以也大概能感觉到他来的时间了。　梅娅让喜鹊睡在腿上，一边抚摸着它的头和喉咙处一边等着他的到来。　　梅娅　　「洋君……」　每当这种时候，梅娅一定会开始思考。　思考洋和梦的事情。　虽然不知道契机是什么，但是洋想起了梦的名字。　将本应被梅娅夺走了的回忆取了回来。　而且好像还和梦成功再会了。　梦好像是住在医院里的，洋每天都去探望了。　在展望台一边看星星一边跟洋说话的时候，从他的话中能很简单的察觉到。　　梅娅　　「这样，就好了吗……」　梅娅和梦许下了约定。　所以割去了洋的噩梦。　明明是这样的，但是洋和梦见面了。　洋就在梦的身边。　他想要待在梦身边。　这种状态，到底算不算是违反了和梦的约定呢。　因为梅娅无比重视与他人定下的约定，所以才会特别在意。　　梅娅　　「又必须那么做了吗……」　　梅娅　　「只能……从洋君那里割去噩梦了吗……」　其实，梅娅并不喜欢割取人的噩梦。　因为这样做梅娅会感到很痛苦。　心中会十分痛苦，难受得要流眼泪。　简直就像让人痛苦的噩梦，转到了梅娅身上一样。　梅娅代替了那个人去哭泣。　虽然那并不是会长久持续的感情，只是像是一时的感伤。　但是没有人会希望自己痛苦。　她不想哭。　所以，梅娅并不想割取洋的噩梦了。　她的内心深处这么想着。　　梅娅　　「而且……洋君，也显得很痛苦……」　　梅娅　　「忘记她的话……就会悲伤……」　梅娅继续抚摸着喜鹊的头。　就像是在治愈某人的伤那样抚摸着。　　梅娅　　「我不知道……」　　梅娅　　「我……该怎么做……」　　梅娅　　「该怎么做……才好……」　 ？？？ 　「……说的是呢」　　梅娅　　「…………」　 ？？？ 　「我觉得你首先，应该要藏起来……」　 ？？？ 　「至今为止，你都太不小心了……」　突然听到了声音，沉浸在思考中的梅娅抬起了头。　 ？？？ 　「就算这里是禁止进入的……像你这样随意现身我觉得还是不好啊……」　 ？？？ 　「而且还在发呆……简直难以置信……」　 ？？？ 　「这里现在还……不那么安全……」　 ？？？ 　「你应该像以前那样藏起来的……」　 ？？？ 　「至少在洋来这里之前……我推荐你先躲起来……」 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「……谁？」　梅娅站了起来，喜鹊也醒来了，挥着翅膀飞了起来。　在梅娅，以及另外一人的头上，就像是在星空中遨游那样的回旋着。　　 莲 　　「这也不算是初次见面了……」 揥朷戜偺彫壆慜 　梅娅未见过的少女，站在她的正面。　　 莲 　　「我还记得你啪啪地殴打八音盒的仇……」　　梅娅　　「我才不知道你是谁」　　 莲 　　「是吗……」　梅娅握紧了镰刀。　她依然记得，在这个夏天被巫女装束的人袭击的事情。　也鲜明地记得洋因此受伤的事情。　一想起来，心中就会觉得懊恼。　跟自己陷入危险这件事比起来，被洋保护了这件事更加让梅娅感到懊恼。　这份懊恼，也许其实是自己感到忐忑不安，但是心中会觉得痛苦这一点是一样的所以梅娅放到一起去思考了。　　 莲 　　「你真的，不认识我吗……」　　 莲 　　「即使看见我这个样子，还说不知道吗……」　　梅娅　　「我才不认识像你这样的小孩子」　　 莲 　　「我不是小孩子……。真是失礼……」　　梅娅　　「虽然看起来只会是小孩」　　 莲 　　「比你成熟多了……」　　梅娅　　「我才更成熟哦」　　 莲 　　「咯咯咯咯……真是可笑……」　　梅娅　　「……真是让人火大」　　 莲 　　「你从觉醒以来只是经过了区区七年而已……经过了二十年以上的我跟你比起来当然是姐姐……」　　梅娅　　「你，到底是谁」　　 莲 　　「是和你同类的……」　　梅娅　　「我才不认识你」　　 莲 　　「即使你看到这个死镰……在希腊神话中被更名为塔纳托斯的天津瓮星的宝具，还要这么说吗……？」　　梅娅　　「我完全不知道你在说什么」　　 莲 　　「你不也有吗……」　　梅娅　　「这个是死神的镰刀啊」　　 莲 　　「咯咯咯咯……真是可笑……」　　梅娅　　「……真让人火大」　喜鹊降了下来。　是飞累了吧，它落在了梅娅的头上让翅膀开始休息。　　 莲 　　「你，还什么都没有想起来呢……」　　 莲 　　「如果想起来了的话……不仅仅是我……就会明白它为什么会出生，以及它的真正身份了吧……」　　梅娅　　「……是说喜君吗？」　　 莲 　　「我不知道名字……就是这只幻兽……」　　梅娅　　「喜君是我的下仆啊」　　 莲 　　「咯咯咯咯……真是可笑……」　　梅娅　　「……真让人火大」　　 莲 　　「真是没办法啊……你还是个孩子啊……」　　梅娅　　「跟你比起来我才是姐姐」　　 莲 　　「不对……我才是姐姐……」　　梅娅　　「我才是」　　 莲 　　「我是」　　梅娅　　「我」　　 莲 　　「你还真是不服输呢……」　　梅娅　　「我觉得那是你才对吧」　　 莲 　　「随便你啦……反正被小孩子说什么都不痛不痒哦……」　　梅娅　　「虽然这就是不服输的台词」　　 莲 　　「有一天我会让你后悔的……」　　梅娅　　「虽然这就是输了不服气的台词」　　 莲 　　「今晚我就先走了……。以后还会有机会再会的……」　　梅娅　　「你到底是为了什么而来的」　　 莲 　　「因为看到了不良的巫女……稍微吓了她一下把她赶走了……」　　 莲 　　「保护了你哦……」　　梅娅　　「我才没有堕落到需要被小孩子保护」　　 莲 　　「真是失礼……真是火大……」　　梅娅　　「你单纯只是笨笨的而已吧」　　 莲 　　「像你这样的只要老老实实的被洋摸摸头就行了……」　　梅娅　　「…………」　　 莲 　　「这样就脸红了啊……」　　梅娅　　「才、才没有」　　 莲 　　「咯咯咯咯……真是可笑……」　　梅娅　　「……我差不多到忍耐的极限了」　　 莲 　　「那么……还有人在等我……」　少女离开了。　她摇着那与梅娅持有的相似的镰刀，离开了展望台。　虽然梅娅有想过要追上去用自己的镰刀捅她一下，但是如果跟洋错过了的话就麻烦了，所以还是放弃了。　喜鹊又挥起翅膀飞了起来。 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「……这份心情，到底是什么」　自己在等着洋。　期望着他的到来。　这是代表想要见他吗？　接着又想象被摸头时的自己。　每次被这么做的时候，胸口就会难受。　会觉得苦闷。　心情就会变得很奇怪。　感觉就像是因为什么其他的原因而要哭出来一样。　如果问洋这是什么的话，他会回答说是恋爱吧。　　梅娅　　「……笨笨」　说了这句话，梅娅也离开了。　因为今晚，已经不能与洋见面了。　　喜君　　「噗～」　被留下了的喜鹊，没有说话，只是喷出了火焰，追着主人消失在了星光中。　　 洋 　　「不在啊……」 揥朷戜偺彫壆慜 　四处找了梅娅三十分钟，但是还是没有找到。
　最近明明是没有跟我捉迷藏的。　是因为觉得很久没做过了所以梅娅就感到兴起跑去躲了起来吗。　还是说今夜不会来了呢。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「……我还有话想说的啊」　我明天，准备向梦告白。　这样，我就能整理好对梦的心情。　能够与回忆做一个了断。　就像明日步对我做的那样。　我也要下定决心了。　　 洋 　　「……我，也必须要努力啊」　在那之后，我想把朋友们介绍给梦。　我打算把梅娅也叫上的。　我希望她能见梦一次。　在那个时候，也许我就能知道。　梅娅，为什么会在这个展望台等我，然后割去了我的噩梦。　为什么她想要夺走关于梦的回忆……。　　 洋 　　「……你要好好地回答我，到底是什么理由啊」　我一直都抱有疑问，但是至今为止都没有问。　因为当我确认到了该去问的时候，梅娅自己就会对我说的。　我，已经能够确认了吧。　向梦告白后的我，也会得到那份勇气的吧。　也会有去了解真相的觉悟吧。　又找了三十分钟，结果还是没有见到梅娅。丂 恄幮偺嫬撪 丂丂丂恄幮幮揳丂丂　 万夜花 　「雅虎～，等你好久了」　　大河　　「……你穿成这样还用这种语气打招呼，合适吗」　 万夜花 　「因为听你说是有关星天宫的话题，所以虽然觉得麻烦但是还是换上正装了啊。我晚上明明还喝了酒的」　　大河　　「这么急着叫你真是抱歉啊」　　 莲 　　「…………」　 万夜花 　「好久不见了呢，莲。你和三岛老师都还好吗？」　　 莲 　　「托你的福……虽然当保护者很累……」　　大河　　「谁是谁的保护者啊」　　 莲 　　「当然我是大河君的保护者……」　 万夜花 　「啊哈哈，看到你们还是老样子我就安心了」　　大河　　「莲不到晚上就不能出来啊，所以没办法随意地跟你见面」　 万夜花 　「我想总一郎和诗乃也很想见你的啊」　　 莲 　　「这样的啊……总一郎君倒是先不管……」　 万夜花 　「不太好跟诗乃见面吗？」　　 莲 　　「…………」　　大河　　「虽然我说了要她不要在意的啊」　 万夜花 　「老师你说了也没办法的啊，因为最在意的就是老师你啊」　　大河　　「……你还真是犀利啊」　 万夜花 　「莲，有机会的话就去见诗乃吧。诗乃肯定会高兴的」　　 莲 　　「虽然我不这么认为……但我知道了……」　　大河　　「寒暄就到这里吧。还要说正题」　 万夜花 　「跟星天宫有关的话题，就是和莲有关的吧」　　大河　　「也可以这么说」　 万夜花 　「我可没有想过要把莲卖给星天宫啊。从以前起这一点就一直没有变」　 万夜花 　「当时的我虽然是星天宫的巫女但是更喜欢天文部，即使现在成为神主了，我也依然把社团同伴当成朋友啊」　 万夜花 　「老师和莲当然也包括在里面哦」　　大河　　「我知道的。实际上，至今为止我都没有见过有巫女来讨伐莲」　 万夜花 　「……至今为止？」　　大河　　「嗯，至今为止」　　 莲 　　「准确来说，目标并不是我……因为她注意的目标，是展望台」　 万夜花 　「……你碰到星天宫的巫女了？」　　大河　　「好像是莲在展望台发现的」　　 莲 　　「那个时候，我一边隐藏着一边发出了脚步声，把她吓走了……」　 万夜花 　「星天宫的主业，讨伐不从之神──镇恶神，是不太想被人目击的工作啊。莲的判断是正确的啊」　　大河　　「听当时的情况，那个巫女的目标有可能是展望台的死神」　 万夜花 　「展望台的死神我听雪菜报告过了。那个就是莲吧」　 万夜花 　「我没有向星天宫报告莲的事情。以前没，现在也没这个打算」　 万夜花 　「所以那个事件我也装作不知道了哦」　　大河　　「等等。你搞错了啊」　 万夜花 　「什么事啊」　　大河　　「展望台的死神不是莲。是一个叫梅娅的少女」　 万夜花 　「……那是谁啊」　　 莲 　　「从千波的话来判断，好像是和天协一起进行天体观测的外星人……」　　 莲 　　「我也自己去见了一次……是一个非常让人火大的小孩子……」　　大河　　「当作是莲的同类会比较好吧」　　 莲 　　「虽然我不是外星人，不过可以这么认为……」　 万夜花 　「……展望台的死神指的是叫梅娅的少女，她的真正身份是星神，你想这么说吗？」　　 莲 　　「我和大河君，是这么认为的……」　 万夜花 　「那是什么事啊，这个云雀崎不知何时就聚集了三位星神大人了吗？」　　大河　　「莲和梅娅，以及你女儿小雨三人啊」　 万夜花 　「莲的依代是先生的陨石，小雨的依代是云雀崎陨石，那展望台的死神的依代是……」　　大河　　「就是说这片土地上还有我们所不知道的陨石吗」　 万夜花 　「……我到底成为了一片什么土地的神主了啊」　　大河　　「对于这个杯具我表示同情」　　 莲 　　「虽然对于把善良的我们当成麻烦人物处理的星天宫是没什么值得同情的……」　 万夜花 　「……找我就是来说这些讽刺的话的吗」　　大河　　「我只是来问关于讨伐展望台的死神的巫女的事情」　　大河　　「因为说不定也会牵连到莲的啊」　　 莲 　　「我……即使不用大河君来保护也没有任何问题的……」　　大河　　「别这么说啊，喂」　　 莲 　　「啊，不要……摸我的头……」　 万夜花 　「我以为展望台的死神就是莲。所以听到雪菜的报告之后也命令她放着不管了」　 万夜花 　「所以关于那个巫女我也不知道啊」　　大河　　「但是不管怎么想都是星天宫的巫女吧」　 万夜花 　「恐怕跟雪菜一样是总本社的巫女吧。所以，有可能是雪菜背着我，向总本社报告了展望台的死神的事情……」　 万夜花 　「或者是，这个巫女是因为其他的目的被派遣来的」　　 莲 　　「除了讨伐我和展望台的死神之外，还有什么原因吗……？」　 万夜花 　「有一个原因呢」　　大河　　「什么？」　 万夜花 　「我女儿小雨啊」　　大河　　「…………」　 万夜花 　「小雨对于星天宫也是个问题啊。借助星神之力的星灵，这样的例子从前都没有过」　 万夜花 　「即使这样，到目前为止星天宫还是决定静观其变。将小雨完全交给我处置了」　 万夜花 　「即使我为了送还小雨而拜托星天宫将雪菜派遣来，星天宫的这个态度还是没有变。还不如说这个态度反而更明显了」　 万夜花 　「但是，到了这一步也许会改变主意了呢。这样也是可以理解的」　 万夜花 　「因为雪菜放弃这份工作了」　 万夜花 　「因为她无法送还小雨」　　大河　　「……确实，理论上说得通」　　 莲 　　「如果是总本社的巫女也无法送还的不从之神的话……将其视为威胁也不是没有道理……」　 万夜花 　「也许是以为小雨已经狂暴到那种程度了。现实明明是相反的，他们那群人真是石头脑袋啊」　 万夜花 　「而且也不通知我就送巫女来了，也就是说已经不准备多费口舌了呢」　　大河　　「诹访她的态度虽然很高傲但是其实是个很认真的学生。她现在在做些什么啊？」　 万夜花 　「虽然她说了要向星天宫请罪什么的，但是我还是让她留下来了。因为如果回去了可能就再也不会回来了」　 万夜花 　「如果他们的目标真是小雨的话，今后也把她留着算了。本来我就想要一个保镖的啊」　　大河　　「虽然跟这有关的事情我不该插嘴，但是如果需要帮助的时候就说吧」　 万夜花 　「真打起来的话比起老师来莲更加有用啊」　　 莲 　　「如果你希望的话，就用镰刀狠狠的捅那邪恶的巫女……」　　大河　　「即使你把对方的不从之神送还了也不算把她击退啊」　　 莲 　　「那就用柄狠狠的敲她……」　 万夜花 　「啊哈哈，那个时候就拜托了」
　　大河　　「可以的话还是希望可以不用动手，就让那个巫女回去啊」　 万夜花 　「派遣来的巫女是谁还不知道，现在也无法下结论啊」　　 莲 　　「那么……我们要说的事情就是这些了……」　　大河　　「总之不要放松警惕」　 万夜花 　「因为是我这里的纠纷啊，所以我尽量不会给你们添麻烦的」　　大河　　「虽然我是想说你就这么做吧，但是能帮的话我们会帮的。怎么说你也是我可爱的学生啊」　 万夜花 　「都到这个岁数了还被那么说真有点不是滋味呢」　　大河　　「晚上打搅真是抱歉了啊，万夜花」　 万夜花 　「回去了？起码在今晚陪我喝点酒啊」　　 莲 　　「我……不擅长喝酒……」　 万夜花 　「你明明是神啊，真是不争气呢」　　 莲 　　「真是失礼……真让人火大……」　 万夜花 　「啊哈哈，虽然已这么久了还是觉得你是不可思议的存在呢」　　大河　　「对于星天宫的神主来说，这还真是奇怪啊」　 万夜花 　「我本来就是现实主义者啊。女儿小桃也是这样的呢」　　大河　　「即使这样还是要继承神社啊」　 万夜花 　「因为也很喜欢不可思议的大冒险吧」　　大河　　「不仅矛盾了，而且你小心哪天会有报应……」　 万夜花 　「莲也无法说明自己的事情啊」　　 莲 　　「是的……从这个星球上流传的神话，虽然大概知道了一些，但是也仅此而已……」　　 莲 　　「就像你们人类还无法完全说明自己的生命，是一个意思……」　 万夜花 　「先生对于莲，理解了多少？」　　大河　　「这个啊。你知道我们人类看见东西是需要光的吧？」　 万夜花 　「那是啊，黑黑的话什么都看不见啊」　 万夜花 　「而且，我们星天宫也是借由採物的光，才能目视到不从之神的」　　大河　　「那你知道观察最黑暗的宇宙是用电磁波这回事吗？这是电波天文学和重力天文学的领域」　 万夜花 　「……那种事情我才不知道」　　大河　　「我们要看见什么，要察觉到什么，是需要以光为代表的电磁波的」　　大河　　「但是现在的宇宙观测，还没有使用到电磁波的全波长域」　　大河　　「理由很简单。即使想用也用不了」　　大河　　「我们还不知道电磁波的全貌。因为还剩下在研究之中的范围」　　大河　　「所以宇宙现在还有很多未解之谜」　　大河　　「莲也是其中之一。我们之所以时而能看见莲时而看不见，就是这么回事」　　大河　　「就像是科学也有极限一样，我们的视觉也有极限」　　大河　　「就像是对宇宙的观察也有极限一样，我们能察觉到莲也是有限制的」　　大河　　「而且本身要真正察觉到莲的话，需要的光仅仅依靠三次元情报是不够的」　 万夜花 　「……等等。再说得简单易懂一点」　　大河　　「听好了，简要的说，莲是比我们更高次元的存在」　　大河　　「对于次元的解释是多样的，但是简单的说就是物理量的坐标。次元的差别就是坐标轴的差别」　　大河　　「这样的话，也可以归到物理法则里」　　大河　　「莲和我们不一样，不会被三次元的物理法则所束缚」　　大河　　「虽然低次元的存在无法干涉高次元，但是高次元的存在可以干涉低次元」　　大河　　「比如说，如果知道二次方程式的话就能解一次方程式。但是只知道一次方程式的话是无法解二次方程式的」　　大河　　「就和那是一样的」　 万夜花 　「……果然还是不明白。这是什么ＳＦ啊」　　大河　　「是普通的现代物理学的范畴啊」　 万夜花 　「我就是因为这样才讨厌学者的啊」　　大河　　「不是物理学者，是数学教师」　 万夜花 　「在我看来不都是一样的啊，都是家里蹲一辈子做着自我满足的空谈」　　大河　　「……你还真是跟以前一样的粉碎机啊，不管是脚还是嘴」　　 莲 　　「虽然我不是很清楚大河君说的电磁波……但是在宇宙里，充满着很多的能量……」　　 莲 　　「大河君带着的陨石……应该也充满着能量的……」　　大河　　「是啊。电波和可视光线、红外线、紫外线、Ｘ射线、γ射线这样的各种波长的电磁波……」　　大河　　「在宇宙中，包括这些在内的高能量宇宙射线都在不停的照射着」　　大河　　「在那之中，也有我们不知道的光」　　大河　　「在宇宙中旅行了很长时间的陨石，带着这些落到了地球上的话……」　　大河　　「我们就能依靠这个，察觉到莲」　　大河　　「我们都受到了这个陨石所带有的宇宙射线的影响。所以能够看见一般情况下看不见的存在」　　大河　　「寄宿在这个陨石上的莲，通过陨石的未知的光，才能显现在我们的眼前」丂丂恄幮幮揳丂丂　　大河　　「这就是主张用科学而不是用超自然现象去解释的我的主张」　 万夜花 　「那简直就像是天象仪呢」　　大河　　「就是星星的投影机啊」　 万夜花 　「但是不仅仅能够看见还能触摸到，莲真是不可思议啊」　　 莲 　　「啊，不要……摸我的头……」　 万夜花 　「不仅仅是我们能触摸到，莲也能够触摸到我们啊」　　大河　　「这就是未知的光并不局限于我们的视线，其他的五感，甚至对于万物都有影响的证据」　 万夜花 　「虽然处于星天宫的立场的我，有将莲作为不从之神镇压的职责」　 万夜花 　「但是，你也是我作为天文部成员的重要同伴呢」　 万夜花 　「无论你是多么的不可理解，多么不可思议，你都是我的朋友哦」　　 莲 　　「…………」　　大河　　「这个害羞让人感觉真不错啊」　　 莲 　　「才、才没有害羞……」　 万夜花 　「啊哈哈，这么久没做过了，干脆大家一起去进行天体观测吧」　 万夜花 　「虽然要召集当时天文部的全体成员，还是很困难的啊」　 万夜花 　「虽然千寻他已经不在了……」　 万夜花 　「但是，虽然我们看不见，但是他也许还是在什么地方的」　 万夜花 　「他也许和我们一起，仰望着云雀崎的天空呢」　我下定决心了。丂椬挰偺昦堾慜丂　今天，我要向梦告白。　为此，我来到了医院等待探病时间开始。　比平时来探病的时间要早很多。丂 昦堾偺楲壓 丂　在朝着梦的病房所在的西病栋走的同时，头脑里也在反复思考着到底该如何告白。　虽然从昨天晚上开始就一直在烦恼着，然而左思右想却始终得不出结论。　所以，虽然下定了决心，但是接下来的事情就好像碰运气一样了。　到底该在什么时机告白，那也是要看对话的过程的啊。　我感到了不安。但是，却不焦急。　船到桥头自然直。只是可以肯定，告白的话语是没有正确答案的，鼓起勇气才是最重要的吧。　在最后关头开始害怕，结果无法说出口，那才是大问题啊。　我，到底做不做得到呢。　到底有没有做好无论什么结果都能接受的觉悟呢。　到了梦的病房了。　接下来，我将会说出过去的「我」所没有说的话。　因为这，所以我一直无法忘记和梦的回忆。丂丂丂昦幒丂丂丂　病房内空无一人。　　 洋 　　「……哈」　全身虚脱了。　床上没有人。梦的身影不在那里。　大概是去接受检查了吧，之前探病的时候也碰到过几次这种情况。　就老老实实的等她回来吧。丂丂丂昦幒丂丂丂　我在床旁边的椅子上坐下了。　接着朝窗外望去。　梦经常会站在窗边眺望海的景色。　看着那潮起潮落的波浪。　每当我到病房来的时候，经常会看到这样的梦。　在我回去之后，家庭教师来之前的时间，梦也许也是这么做的。　潮起潮落的海浪──那只是在不断延续，不断重复着的旋律。　无止境的日常。　从梦的投来的眼神中，我感觉到有羡慕之情混在其中。　　 洋 　　「…………」丂丂丂昦幒丂丂丂　我将视线从窗户移开，转向正面。　纯白的枕头和床单都是全新的。　大概是刚清理过的吧。没有看见一条褶皱。
　是在梦接受检查的时候换的吧。　梦说了，检查都是时间很短的。　梦还没有回来。　今天是延长了吗。　所以才有时间将枕头和床单都换成新的吗。　医院的床单到底是多久清洗一次的呢。　每天？每周一次？　梦总是抱怨说，医院就是软禁她的地方。所以才经常待在病房里。　所以才经常躺在床上的吧。　那样的话，会有清洗的时间吗。　虽然当患者退院的时候确实会清洗的。　当患者不在了，就会换成全新的啊。　当患者不在了……。　　 洋 　　「…………」丂丂丂昦幒丂丂丂　我站了起来。　由于起身过猛，椅子猛烈地摇晃起来了。　我转向出口。　我开始想要走出病房去找梦了。　几乎与此同时。　　 梦 　　「啊，洋君」　梦进入了病房。　　 梦 　　「今天也来探病了啊。来的时机真不好啊，等了很久了吧？」　梦朝我身边走来。　　 梦 　　「因为还要换床单，所以在检查结束了以后我也在大厅闲晃着……」　梦在近距离抬头看着我。　小时候，我们的身高几乎是一样的。　现在，却有了如此大的差别。　我是否已经成长到了能够保护梦了呢。　我只要伸手的话，就能很简单的触摸到。　所以，我抱住了她。　　 梦 　　「……」　在我的怀中，梦显得很吃惊。　　 梦 　　「什么……啊……」　削瘦的肩膀。纤细的身体。　我感觉到了那份生命是那么的渺小，开始按耐不住自己的心情了。　　 梦 　　「洋……君……」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「为什、么……」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「好痛……啊……」　我回过了神。丂丂丂昦幒丂丂丂　　 洋 　　「抱、抱歉……」　马上放开了她并且道歉了。　梦没有回答，只是低着头。　透过她的发隙看到她的耳朵已变得通红。　　 洋 　　「真是……对不起……」　再一次道歉了。　　 梦 　　「……嗯」　梦终于抬起了头。　　 梦 　　「吓了我一跳啊……真是的……」　接着有些害羞地露出了笑容。　　 梦 　　「血压，都上升了啊……」　　 梦 　　「身体好像非常的热……」　　 梦 　　「如果现在再去检查的话，绝对会变成谢绝会面的情况呢……」　　 洋 　　「……梦」　我觉得时机只有现在了。　　 洋 　　「我……」　　 梦 　　「洋君」　梦突然敲了一下我的额头。　我突然觉得满眼空白。　　 梦 　　「虽然不知道这是什么恶作剧，但是不要再做第二次了哦」　梦突然紧逼了过来。　　 梦 　　「知道了吗？」　　 洋 　　「……啊，不」　　 梦 　　「刚才的我就给你忘记了。知道了吗？」　　 洋 　　「那个，我说……」　要说的话，其实我不想你忘记啊。　　 梦 　　「回答呢？」　　 洋 　　「所以说……」　　 梦 　　「姐姐说的话都不听了吗？」　　 洋 　　「所以说，听我说……」　　 梦 　　「如果再顶嘴的话就禁止你来探病哦」　　 洋 　　「……我知道了。不会再做了」　只能答应了。　　 梦 　　「很好」　梦笑了起来，　　 梦 　　「哇，新床单。我是第一个～」　她很高兴的爬到了床上。　这张床只有梦在用，所以还有什么第一个不第一个的吗，而且这样我不是就不能告白了吗。　　 洋 　　「……哈」　我感到浑身疲惫，重新坐到了椅子上。　　 梦 　　「那么，今天也继续畅谈天文讲义吧」　虽然我不讨厌畅谈那个，但是如果再跟着梦的节奏走下去的话这又会变成普通的探病了。　　 洋 　　「呐，梦」　我强行试着改变话题的方向。　　 梦 　　「什么？」　　 洋 　　「偶尔说些别的话题怎么样？」　　 梦 　　「别的话题？」　　 洋 　　「总是天文讲义的话也会厌烦的吧？」　　 梦 　　「没那回事啊」　　 洋 　　「有其他想说的话题吗？」　　 梦 　　「没有啊」　　 洋 　　「……没有吗」　　 梦 　　「没有啊」　总觉得很受打击。　　 洋 　　「……那个，但是啊，总会有的吧？」　　 梦 　　「洋君你有吗？」　　 洋 　　「……这个嘛」　我开始摸索着能够联系到告白的话题。　　 洋 　　「恋爱话题之类的」　　 梦 　　「……你不是洋君」　虽然不是很明白但是我的存在好像被否定了。　　 梦 　　「我所知道的洋君是不可能会说恋爱话题的」　　 洋 　　「不、不，为什么啊」　　 梦 　　「洋君你对恋爱很生疏的吧？」　　 洋 　　「别随便下结论啊……」　　 梦 　　「不是吗？」　　 洋 　　「……虽然以前是这样的」　　 梦 　　「现在不是了吗？」　　 洋 　　「也许依然还是那样的」　　 梦 　　「那就“嘿”的一下把恋爱话题扔到垃圾箱去吧」　被扔掉了。　　 梦 　　「这样的话，剩下的就只有天文讲义了啊」　　 洋 　　「梦的初恋是谁呢？」　　 梦 　　「扔进垃圾箱」　又被扔了。　　 洋 　　「梦喜欢什么样的类型呢？」　　 梦 　　「嘿」　　 洋 　　「梦有和谁交往过吗？」　　 梦 　　「嘿」　　 洋 　　「梦现在是单身吗？」　　 梦 　　「嘿」　全都被扔掉了。　　 梦 　　「果然除了天文讲义就想不到其他的话题了啊」　　 洋 　　「……拜托你了等等」　　 梦 　　「洋君，你觉得幸福是什么？」　哲学话题出现了。　　 洋 　　「……真突然啊」　　 梦 　　「不是洋君你说想要说点别的话题的嘛。那，到底是什么？」　　 洋 　　「幸福是因人而异的，我觉得没有答案啊」　　 梦 　　「才没有这种事哦。是有答案的哦」　　 洋 　　「是什么？」　　 梦 　　「幸福，就是一直强迫着难缠的对象直到他明白为止」　　 洋 　　「……什、什么？」　　 梦 　　「难缠的，对象，直到他明白为止，一直强迫着他（译注：四个短语的日语发音的第一个音连起来就是日语的幸福）」　原来是字谜。　　 梦 　　「洋君，你觉得普通是什么？」　又是字谜吗。　　 洋 　　「……钓鲫鱼的秃头海怪？」　　 梦 　　「那是什么鬼故事啊」　　 洋 　　「鲫鱼，钓，秃头海怪（译注：三个短语的日语发音的第一个音连起来就是日语的普通）」　　 梦 　　「那么认真地去解释那么无聊的玩笑是很冷的啊」　被很残忍地反击了。　　 洋 　　「……那答案是什么」　　 梦 　　「就是度过平常的日子啊」　　 洋 　　「……那是什么啊」　　 梦 　　「将普通的汉字分解的话就会这样（並の日を通る）」　好像确实是的。　　 梦 　　「所以呢，我……」　梦那有些恶作剧的笑容，现在变成了十分温柔的笑容。　　 梦 　　「我想要一直强迫着洋君，直到你肯度过平常的日子为止」　　 洋 　　「…………」　　 梦 　　「懂了吗？」　　 洋 　　「……不懂」　　 梦 　　「是吗。对洋君来说有点难了吗」　　 洋 　　「……嗯，太难了」　因为太难以接受了所以我不想理解。　如果刚才的话是真的。　梦，她希望我变回普通。　梦，她希望我能够回到普通的生活中去。　她希望我不要再来探病了……。　也许，她觉得，那就是我的幸福。　　 洋 　　「梦」　我不能再沉默了。　　 洋 　　「对梦来说，到底什么才算幸福？」　梦一直都住在医院里。　那肯定是很长很长的一段时间。　那肯定是因为疾病才长期住院的。　因为，梦整天都穿着睡衣。　我在病房里没有见过其他的衣服。　梦肯定一直都没有买过衣服。　也没有化妆。　指甲也一直都很短。　头发也只是很随便地剪了。　所以，这一类的东西，梦都没有。　同龄的女孩子们所有的普通的东西，她都没有。　都被疾病夺走了。　梦所期望的，我的普通。　那种普通，梦自己并没有。
　她不曾有过。　　 梦 　　「我的幸福……啊」　梦，她想要我不要再来探病了。　　 梦 　　「一下子想不出来啊」　梦，她想要和我分开。　想要和我保持距离。　但是梦说过了。　她说了她很高兴我能来探病。　所以，我相信那才是梦的真心。　想要和我分开这种事，不会有的。　我依靠着这样的希望，说了出来。　　 洋 　　「我喜欢你，梦」　梦眨了眨眼睛。　长长的睫毛跟着一起摇曳。　　 洋 　　「小时候的约定，还记得吗」　　 洋 　　「如果再会的话，我们就结婚。我们的这个约定，还记得吗」　　 洋 　　「我一直都没有忘记」　　 洋 　　「我的心意一直都没有变」　　 洋 　　「即使过了这么长的时间也丝毫没有模糊」　在我的心中，织女星和牛郎星无论何时都在闪耀着。　　 洋 　　「所以，我才这么说」　　 洋 　　「我喜欢你，梦」　　 洋 　　「和我，交往吧」　　 洋 　　「成为我的恋人吧」　　 梦 　　「…………」　　 梦 　　「……不行，的啊」　梦的回答，是拒绝。　　 梦 　　「我，不能和洋君交往……」　　 梦 　　「我无法成为洋君的恋人」　那是，很明确的拒绝。　　 梦 　　「因为洋君，还只是小孩子啊」　　 梦 　　「那样的恋情，只是小孩子的幻想而已」　　 梦 　　「是过去的洋君所做的梦……」　　 梦 　　「噩梦」　　 梦 　　「那是已经褪色了的回忆……」　　 洋 　　「……才没有褪色」　我继续抵抗着。　　 洋 　　「这不是幻想」　　 洋 　　「这不是小孩子做的梦」　　 洋 　　「不可能是那样的东西」　　 洋 　　「因为，我已经不是小孩子了」　　 洋 　　「因为我已经成长了」　　 梦 　　「……不是的」　　 梦 　　「没有成长哦。嗯，没有成长」　　 梦 　　「洋君跟以前一样，一点都没有变」　　 梦 　　「洋君还是没能成为优等生哦」　　 梦 　　「虽然很可惜。我都觉得你就只差一点点了」　　 梦 　　「但是，却向我告白了……」　　 梦 　　「那就完全不行了」　　 梦 　　「不及格哦」　　 洋 　　「……那就是说，我被甩了吗？」　　 梦 　　「是啊」　她的回答很平静，很简单。　　 梦 　　「你是我的朋友。很重要的朋友」　　 梦 　　「虽然到了现在才这么说，但是你是我的第一个朋友哦」　我也是一样的啊。　梦是我的第一个朋友。　所以，我才会产生这样的感情。我是这么想的。　但是，梦却不是这样……。　　 梦 　　「你是，我的朋友……」　　 梦 　　「我是这么想的」　　 梦 　　「但是，如果你不是这么想的话」　　 梦 　　「那么，就禁止你来探病」　　 梦 　　「因为你期望有朋友之外的关系」　　 梦 　　「因为你期望有恋人的关系……」　　 梦 　　「所以以后，不要再来这里了」　　 梦 　　「拜托了……」丂丂丂昦幒丂丂丂　我已经无法再待在这里了。　无法再在梦的身边了。　在走出病房之前，我背对着梦，这么说了。　　 洋 　　「……我有着一群朋友」　　 洋 　　「多亏了他们，我才能够很快地融入已经离开了很久的云雀崎的生活」　　 洋 　　「他们也说想要来探望梦」　　 洋 　　「我以后不会来了」　　 洋 　　「但是，他们……」　　 梦 　　「嗯……。可以哦」丂丂丂昦幒丂丂丂　听到了这句话，我才终于能在最后回过头。　　 洋 　　「……谢谢」　　 梦 　　「那是我该说的话啊」　梦又露出了那温暖的笑容。　　 梦 　　「回到云雀崎以后，我一个人独处的时间很多」　　 梦 　　「那是非常无聊，也是非常痛苦的」　　 梦 　　「我非常的不安……」　　 梦 　　「但是多亏了洋君，那样的不安已经消失了」　　 梦 　　「那是因为洋君的探望帮助了我」　　 梦 　　「而且还说了要介绍朋友给我」　　 梦 　　「所以，谢谢你」　　 梦 　　「你果然是我最好的朋友啊」丂椬挰偺昦堾慜丂　不是恋人，而是朋友。　也许，我本应该对此感到满足了才对。　这也许是初恋。如果不是初恋的话，那我这样的人肯定是无法恋爱的。　长年守护着的恋情崩溃了。　我就在今天，失恋了。丂丂 柌尒嶁 丂丂　在自己家里吃过晚饭，朝展望台去的路上，我反复思考着过去的「我」。　梦的第一个朋友，小时候的小河坂洋。　初夏的那一个月，我经常和梦一起在展望台玩耍。　跟梦的第一次见面，还要追溯到更早的时候。揥朷戜傑偱偺嶁摴　我想起来了。　不，我并不是忘记了。那份回忆现在依然十分的鲜明。　但是，和梦第一次见面时的我，是一个现在回忆起来都会觉得害羞的小孩子。　跟梦变得要好了以后的我还相对要好一点。　那次邂逅，是樱花飞散的春天的事情。　我────　对我来说，朋友是不必要的。丂彫妛峑偺峑栧丂　那就是小学时候的小河坂洋。　每天放学以后都是直接回家。　对于同学们邀请我一起去玩而我则是完全置之不理。　即使是一直坚持着跟我搭话的人，我也不屑一顾。　对于那时候是班长的明日步，我肯定也是爱理不理的态度吧。　因为比起这些，我有优先要做的事情。　因为比起朋友，家人更加重要。　所以，过去的「我」交不到朋友，也是有相应的理由的。　我尽我的一切努力去帮助忙于工作的母亲。　因为要靠一个人支撑三人家庭的生活是很艰辛的。　我想我至少要帮忙做家务。　我回家的时间比母亲要早。所以我可以做好晚饭的准备工作。　如果有必要打扫以及清洗的话我也会抢先把工作完成。　千波从学校回来了以后我就会陪她。如果她有作业的话我也会帮她。　只要把跟朋友玩的时间用来做家务的话，就能减轻母亲的负担。　这样的话，母亲也会高兴的。　如果在母亲完成工作回到家之前还有时间的话，我也会完成自己的作业。　所以成绩也很优秀。　考试拿到满分的话，母亲也会高兴的。　这全都是些好事。　所以我没有想过要改变这样的生活。　我觉得，现在这样就已经足够幸福了。　与她的邂逅，就是在这样的日子里。　我顺着风，跟往常一样急着赶回家的时候。　有一个女孩子，站在校门的附近。　她目不转睛地看着校舍。　跟她仰望着的学校比起来，她的身体显得十分的渺小。　周围没有一个人。　一般放学以后，学生们都会留在教室里与朋友们打闹着。　所以，校舍以外就显得十分的空旷。　在那里的，只有我和她两人，以及。　在风中如雪花般轻舞飘散的花瓣们。　　 梦 　　「这就是、分别……」　　 梦 　　「和学校的、分别……」　她向前张开了手。　就像是在确认着是否在下雪一样，接住了落下的樱花瓣。　从她那小小的手心里，花瓣接连不断的飘落下来。　在我眼中，那仿佛眼泪一般。　　 梦 　　「我想，在最后来说一声道别……」　学校里的樱花盛开着。　花瓣漫天飞散。　现在是四月的下旬。北方的城市樱花开的季节比较迟。　这是新学期的季节。我也刚刚升入新学年。　但是我却完全没有任何感想。　　 梦 　　「你……喜欢学校吗？」　不仅是手心，她全身都已经沐浴在了飞舞落下的花瓣之中。　　 洋 　　「……不太喜欢」　　 梦 　　「讨厌学校吗？」　　 洋 　　「也不讨厌」　　 梦 　　「是吗」　她丝毫没有挥去停留在头发以及肩膀上的樱花的意思。　　 梦 　　「你，对学校漠不关心啊」　她就像理解了一样，这么说了。　漠不关心，这样对小孩子来说很难的词语，她好像是很勉强地用出来的。　就像小孩子装大人一样的感觉。　为什么我会停下脚步呢。　为什么我会和不认识的人对话呢。　　 梦 　　「你是这个学校的学生呢」　　 洋 　　「……嗯」
　　 梦 　　「几年级？」　　 洋 　　「……四年级」　为什么我会回答呢。　大概，是因为在漫天的樱花之中的少女，显得非常的美丽吧。　也许我是被迷住了，所以才无法离开了。　　 梦 　　「你的名字是？」　　 洋 　　「……跟你没关系的吧」　声音里开始带刺了。　　 梦 　　「我叫乙津梦。你是四年级的话，我就是你的姐姐哦」　似乎是这个学校的学生的她，似乎比我的年级要高。　　 梦 　　「你的名字，叫什么？」　　 洋 　　「跟你没关系吧」　　 梦 　　「樱花，你喜欢吗？」　　 洋 　　「说了没关系的吧」　　 梦 　　「你觉得我妨碍到你了吗？」　　 洋 　　「所以说，没关系的吧」　　 梦 　　「是吗」　　 梦 　　「你对我也是漠不关心的呢」　是这样的吗。　我觉得不是的。　如果真是漠不关心的话，我早就已经离开这里了。　　 梦 　　「这里的樱花真是多啊。花瓣，就像雪一样飘落，堆积起来」　　 梦 　　「就像飞雪一样飘散着……」　　 梦 　　「多到简直让人觉得忧郁」　那样的话不用站在这里也可以的吧。　回到学校，或者是回到家里都可以的吧。　　 梦 　　「所以你可能觉得，不管是樱花，还是我，都只是让人觉得忧郁而已呢」　我也是，不管是回到学校，或者是回到家里都可以。　但是，我们都没有这么做。　我们一同沐浴在樱花中，继续着对话。　　 洋 　　「……樱花，你喜欢吗？」　　 梦 　　「喜欢啊」　　 梦 　　「初开的樱花，我很喜欢哦」　　 梦 　　「但是，飘散的樱花，我不喜欢……」　樱花在开花之后的一个星期就会达到全盛，之后再过一个星期就会飘散。　这就是，春之花，Ｓｐｒｉｎｇ　Ｅｐｈｅｍｅｒａｌ（译注：春季短生植物）。　春天的短暂生命。　　 梦 　　「短暂的生命，我不喜欢……」　　 梦 　　「短暂的美好，我不明白……」　樱花飞散时才是最美的。　虽然不知道这是谁说的。　　 洋 　　「……我也，不喜欢」　　 洋 　　「我也觉得，盛开的樱花更好」　　 洋 　　「一直都是盛开着就好了」　　 洋 　　「要打扫飘落的樱花是很麻烦的」　　 梦 　　「…………」　　 梦 　　「……嗯」　她露出了笑容。　那笑容宛如盛开着樱花那样。　　 梦 　　「是啊。就是这样的啊」　　 梦 　　「所以呢，就算春之花凋谢了……」　　 梦 　　「到了夏天的话，夏之花就会开花了哦」　那就是，我和她所抱有的共同的感觉。　　 梦 　　「如同是结束了，却又没有结束。像是改变了，却又没有改变」　　 梦 　　「无论什么时候都不会改变，永远地……」　　 梦 　　「我们，都身在此处」　我从她身上感觉到的，同样的思念。　也许，这就是我们最初的羁绊。　　 梦 　　「如果你能告诉我名字的话，我会很高兴的啊」　　 洋 　　「……小河坂洋」　　 梦 　　「谢谢你。洋君」　　 梦 　　「能够遇到你，我很高兴」　　 梦 　　「还能再见面的话，就更高兴了」　　 梦 　　「如果想要和我玩的话，随时都可以跟我说哦」　　 梦 　　「因为，我喜欢和你在一起」　　 梦 　　「这一定是，永远也不会改变的」　　 梦 　　「因为，我喜欢你」丂彫妛峑偺峑栧丂　接着，她离去了。　她并没有告诉我她的学年和班级。　所以，我是没有办法自己去见她的。　如果她不来找我的话，我们是不会再见面了。　在那之后的我，每次一个人回家的途中，都开始注意周围了。　注意梦是否就在附近。　是不是又沐浴在某处的樱花瓣之中。　虽然我将我的学年告诉了梦，但是她却没有到班上来找过我。　所以如果我想见她的话，只能漫无头绪的寻找。　樱花散尽，到了梅雨的时节，我依然在寻找着她。　努力似乎有了结果。　在校门或者街上偶然遇到的时候，我总是会犹豫是否要和她说话。　而每次当我犹豫不决的时候，她就主动接近我了。　摆出一副姐姐的样子，邀请我和她一起玩。　我最开始是拒绝了的。就跟对同学们一样的，冷酷的态度。　但是，每次分开以后，我又会继续去找梦。　接着偶然找到了梦，又犹豫着，她又主动接近我，我又像逃走一样的离开了。　因为我不知道该说什么才好。　我不知道该用什么样的态度才好。　就这样重复着见面与分别。　但是，我们之间的对话也逐渐多了起来。　我的态度也逐渐软化了。　和梦在一起的时间也变长了。　就这样持续了一段时间之后，某天，她带我去了展望台。　她吻我额头就是那个时候的事情。　放学以后，我回到家，做完一定程度的家务之后，就会朝展望台走去。　心情急切的时候，也有过不回家直接就去那里的情况。　梦总是会在那里等着我。　太阳下山之前，我们两个总是会一起待在展望台。　只有这一个月，我有了和朋友一起玩的经验。　是的。　所以过去的「我」喜欢上了她。　过去的我──我，喜欢她。　不知什么时候起，我在梦的面前变得温顺了起来。　在梦的面前，我露出了以前只在家人面前才露出的一面。　和梦的邂逅。　被梦东拉西扯的日子。　在这段日子结束，我因为突然搬家而与梦分别以后，我也不再摆出冷淡的态度，变得能和人正常交往了。　我不再拒绝他人了。　同学邀请我去玩，或者是我要请同学一起玩的情况也越来越多了。　虽然我并没有放弃帮忙做家务。　除了家人以外，我也变得会关心别人了。　我变得能够喜欢上家人以外的人了。　多亏了梦，我的视野变广阔了。　我的世界变广阔了。　因为，她教给了我仰望广阔的宇宙的方法。　和梦一起仰望的云雀崎的星空，今晚也依然分予着我们那永恒不变的光辉────　　梅娅　　「今晚也来看星星了啊」　梅娅在那壮观的星光之下，在展望台等着我。　　 洋 　　「昨天也来了哦。虽然没有见到梅娅」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「昨天怎么了吗？」　　梅娅　　「……没什么」　　 洋 　　「是有别的事情吗？」　　梅娅　　「……没什么」　　 洋 　　「是吗」　　梅娅　　「……嗯」　我走到梅娅身边，靠在栏杆上。　呆呆的看着天空与地上的光。　　梅娅　　「……怎么了吗？」　　 洋 　　「什么事」　　梅娅　　「今晚的你废废的呢」　　 洋 　　「……哪里废了」　　梅娅　　「因为你一副废废的而且笨笨的表情」　　 洋 　　「我有露出这样的表情吗」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「你觉得人是孤独的吗？」　　梅娅　　「……哎？」　　 洋 　　「虽然不仅限于人。梅娅的话就是死神啊」　　 洋 　　「你觉得死神是孤独的吗？」　　梅娅　　「死神才不会孤独呢」　　 洋 　　「是吗。梅娅还有与别人许下的约定啊」　　梅娅　　「……嗯」　眼前的光辉，星星和月亮，以及小镇的灯火。　那些熙攘的光，虽然看起来像是相依相合，但其实却相隔遥远。　家和家之间有着距离。　星星与星星之间，有着广阔的冰冷黑暗的空间。　　梅娅　　「人……是孤独的吗？」　　 洋 　　「不，不是的」　　 洋 　　「虽然看起来相隔很近，实际上却是相隔很远，但就算这样也并不是孤独一人」　　梅娅　　「……那是什么意思？」　　 洋 　　「就是说即使我和梦曾经分开，但是还是能再会」　　梅娅　　「……这是恋爱故事吗」　　 洋 　　「是啊，就是恋爱故事」　　 洋 　　「虽然加上了失恋这个情况实在是很遗憾」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我喜欢梦。她是我第一个朋友，我很感谢她让我的世界变得广阔了」　　 洋 　　「所以我向梦告白了。但是，我被甩了」　　 洋 　　「然后，这到底是不是初恋，我对梦的感情到底是不是恋情，我依然无法判断」
　　 洋 　　「明明都已经告白了……」　　 洋 　　「因为」　　 洋 　　「虽然我被梦甩了，觉得很痛苦……」　　 洋 　　「但是即使不能成为恋人，我还是很高兴」　　 洋 　　「她说我是她最好的朋友，我非常的高兴」　梅娅只是沉默地听着我的话。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「呐，梅娅……」　　 洋 　　「这，到底是什么？」　　 洋 　　「不是爱情吗？」　　 洋 　　「还是说，这是别的什么感情呢……？」　　梅娅　　「……我不知道」　我点了点头。　　 洋 　　「说了些奇怪的事情，真是抱歉啊」　　梅娅　　「……嗯」　　梅娅　　「但是，那个叫梦的女孩甩了你这件事，我能够理解」　　 洋 　　「…………」　　梅娅　　「因为我，和那个叫梦的女孩，许下过约定」　　梅娅　　「她说，希望你能够忘记她……」　　梅娅　　「所以我才等着你」　　梅娅　　「一直一直，在展望台等着你」　　梅娅　　「虽然我并不能确信，洋的噩梦就是关于她的回忆」　　梅娅　　「即使是这样，洋君到底会忘记有关她的哪些事情，我也无从知晓」　　梅娅　　「但是我能够做到的，就只有割取噩梦而已」　　梅娅　　「所以我，才会将镰刀向你刺去」　　 洋 　　「……是这样的啊」　　梅娅　　「嗯」　梅娅，已经和梦见过面了吗。　而且，好像还是在我搬家之后没多久就见到了。　在我们分开了以后，梦就希望我能够忘记她。　我们明明许下了还要再会的约定。　但是梦，其实并不是真心希望再会的。　　 洋 　　「是……吗」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「我从一开始就被甩了吗……」　我守护了七年的这份思念，在七年前就已经崩溃了。　梦时不时的就说禁止我探病也是，装作忘记了和我一起的回忆也是。　这么想的话，一切就都可以理解了。　　梅娅　　「要不要……再割去噩梦？」　　梅娅　　「要不要我取走你的这份心情？」　　梅娅　　「要不要我消去……失恋的痛苦？」　　 洋 　　「……不」　我无力地摇了摇头。　　梅娅　　「这样好吗？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「为什么」　　 洋 　　「不为什么」　　梅娅　　「你明明这么痛苦」　　 洋 　　「即使这样」　　梅娅　　「明明这么悲伤……」　　 洋 　　「虽然是悲伤，但是我并不想就这样抛开一切」　　梅娅　　「……我不明白」　我也并不是很明白。　　梅娅　　「那……到底怎么做才好」　　梅娅　　「我，到底该为洋君做什么才好……」　　 洋 　　「你肯为我做些什么吗？」　　梅娅　　「……也不是」　　 洋 　　「你愿意安慰我吗」　　梅娅　　「也不是」　　 洋 　　「我可以摸你的头吗？」　　梅娅　　「……为什么会变成这样」　　 洋 　　「我只要摸梅娅的头的话就会有精神的」　　梅娅　　「……那是什么啊」　　 洋 　　「就是这样的」　　梅娅　　「真的……」　　梅娅　　「真的，会有精神吗」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「洋君，会变回平时的洋君吗」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「那么……可以」　　梅娅　　「可以摸……」　　梅娅　　「可以……摸我的头……」　我抚摸着梅娅的头。　已经不知道这是第几次了。但是梅娅也许是依然没有习惯，看起来很紧张。　脸很红。　　梅娅　　「有……精神了吗？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「变成平时的洋君了……？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「那就……」　　 洋 　　「这次可以抱住你吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……为什么」　　 洋 　　「因为那样也许我会更有精神的」　　梅娅　　「不……」　　 洋 　　「不行吗」　　梅娅　　「嗯……」　　 洋 　　「我很想抱住你啊」　　梅娅　　「绝对不要……」　　梅娅　　「因为，比起被摸头……这会让我的心情变得更加奇怪……」　　梅娅　　「我……会变得很奇怪……」　　梅娅　　「所以，不要……」　　 洋 　　「真遗憾啊」　　梅娅　　「洋君也是……经历过的话就会明白的……」　　 洋 　　「是什么样的心情？」　　梅娅　　「很奇怪的心情……」　　 洋 　　「如果是我不知道的心情的话，我也想经历一次啊」　　梅娅　　「……那样的话」　梅娅好像想到了什么。　　梅娅　　「如果心情变得很奇怪的话……洋君，就不会痛苦了吗？」　　梅娅　　「就像我这样……心情变得奇怪的话，就不会悲伤了吗？」　　 洋 　　「不试试看的话就不知道啊」　但是，或许。　　梅娅　　「因为洋君笨笨的……」　　梅娅　　「因为洋君让我也变得笨笨的了……」　梅娅从我身边走开，站在了栏杆上。　我感觉她轻的就像没有体重一样。　她那小小的身体，朝我倾斜着，小声地说着。　　梅娅　　「死神，本来，是不会做这种事情的────」　接着，吻了我的额头。　嘴唇那微微触碰的感觉。　一瞬间，与回忆重合了。　但是，和那时却有着明确的不同。　我已经，不再懵懂了。　已经不再是小孩了。　现在已经经历过失恋的我，已经不再是对恋爱生疏的小孩了。　就像眼前的梅娅与梦不同一样。　现在的我和过去的「我」，虽然相同，但是依然不同。　看似改变了，其实并没有变。　但是，改变了的部分也是确实存在的。　所以，回忆依然是回忆。　我也差不多，该去寻找现在的我的恋爱了，我这么想着。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「梦，她对天文很了解啊」　  小雨  　「能够跟冈泉前辈匹敌哦。星座神话相关的内容，大概也能够和明日步比肩吧」　 明日歩 　「果然不愧为将小洋拉入这个世界的人啊～」　　 洋 　　「虽然梦是契机，但是将我拉入天文的世界的我觉得是明日步吧」　　飞鸟　　「邀请你加入天协的也是南星啊」　 明日歩 　「啊哈哈……。如果是那样的话，我会很高兴啊」　  小雨  　「因为不管是社团活动方面还是恋爱方面都很热情的发起过攻势啊」　 明日歩 　「恋爱的话题不要再说了啊～！」　从我被梦禁止探病以来，过了十天了。　在那期间，明日步以及天协的同伴们几次去探望过梦了。　因为姫榊的父亲是主治医师，所以即使没有我的中介，她们也相处得很融洽。　在安心的同时，果然也还是有寂寞的感觉。丂丂丂嫵幒丂丂丂　 明日歩 　「……小洋，你不一起去探病吗？」　　 洋 　　「嗯。我说过了吧」　  小雨  　「如果可以的话，今天放学以后……」　　 洋 　　「算了」　明日步和小雨显得有些困扰地对视着。　　飞鸟　　「怎么了啊小河坂，以前不是每天都去探病的吗」　　 洋 　　「有点原因啊」　　飞鸟　　「和那个叫梦的吵架了吗？」　　 洋 　　「不是那样的」　 明日歩 　「……突然之间到底怎么啦，小洋」　因为这之前连天协都没有去，每天都去探病了，所以我也能理解明日步觉得不可思议。　 明日歩 　「小洋的事情，即使问梦她也不说……」　  小雨  　「小河坂同学，虽然我觉得这不是我们该进入的领域」　　 洋 　　「嗯，如果真的遇到麻烦了我会和你们商量的」　 明日歩 　「……如果吵架了的话，要快点和好啊？」　　 洋 　　「虽然不是吵架了，但是我明白了」　铃响了，大家都回到了座位上。　我眺望着窗外，茫然之间，开始想着梦现在是否也在眺望着窗外的风景。　　 洋 　　「我一直都觉得啊」 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「什么？」　　 洋 　　「梅娅一直都穿着同一件衣服啊」　　梅娅　　「不好吗？」　　 洋 　　「与其说不好，你不觉得冷吗？」　　梅娅　　「死神才不会觉得冷的」　　 洋 　　
「是这样的吗」　　梅娅　　「就是这样的」　　 洋 　　「真是方便啊」　　梅娅　　「洋君你觉得冷吗？」　　 洋 　　「是啊。都是冬天了啊」　到了十一月下旬，云雀崎什么时候下雪都不奇怪。　也许很快就能看到初雪了。　　梅娅　　「你讨厌冷吗？」　　 洋 　　「是啊。但是，我并不讨厌冬天」　　梅娅　　「为什么？」　　 洋 　　「因为能很清楚地看到星星」　因为冰冷的空气显得更透明，澄清的夜空是最适合看星星的。　以猎户座为首的冬日星座，会显得更加耀眼。　　梅娅　　「跟宁静的秋天比的话，明亮的星星更多呢」　　 洋 　　「是啊。跟其他的季节比，冬天是一等星的数量最多的季节啊」　　梅娅　　「那个星星是什么啊，非常的亮啊。闪着纯白的光那个」　　 洋 　　「是大犬座的天狼星。也被说是天上最亮的星星」　　 洋 　　「那颗星星，与猎户座α星，还有小犬座α星连在一起，就是冬季大三角」　　梅娅　　「小犬座在哪里？」　　 洋 　　「在猎户座下面，像随从一样的就是小犬座和大犬座」　　梅娅　　「随从……」　　 洋 　　「就是主人和从者」　　梅娅　　「就像我和喜君一样？」　　 洋 　　「因为喜儿经常飞到梅娅的头上所以应该说是反过来的吧」　其他还有描绘着雄大的五角形的御夫座，以及被称为兄弟星的双子座α星与β星。　　梅娅　　「那边的两颗星星，看起来都是橙色的啊」　　 洋 　　「那是御夫座α星，以及金牛座α星呢」　　 洋 　　「两颗都是一等星，全部七个一等星连起来的话就是冬之钻石了呢」　　梅娅　　「冬天的星空，真是很明亮啊」　梅娅的声音里充满了惊讶。虽然她说了不冷，但吐出的气息依然形成了白雾。　梅娅就那样欣喜的仰望着夜空。　我看着她的侧脸。　即使我不能去探望梦了，但是我依然能够和梅娅一起看星星。　那天，梅娅吻了我的额头。　我和梅娅都没有再提起那件事情。　即使发生了那样的事情，我们两个人依然没有改变，依然在一起观星。　　 洋 　　「不，不能说两人啊」　　梅娅　　「……什么？」 揥朷戜偺彫壆慜 　正好喜儿飞了过来，落在了梅娅的头上。　显得很懒散地垂着头和翅膀在休息。　　梅娅　　「你刚才说了什么吗？」　　 洋 　　「喜儿，也在和我们一起观星」　　梅娅　　「…………」　梅娅无言的，重新把喜儿抱在胸口。　接着找到了一块地方，坐了下去。　　梅娅　　「……喜君，也喜欢观星吗」　梅娅很温柔的抚摸着它的头。　　 洋 　　「肯定是因为喜欢，所以才待在展望台的吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「当然了，我觉得它也喜欢梅娅」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「当然了」　　梅娅　　「…………」　梅娅有些不安地，直直地盯着正在休息的喜儿。　　 洋 　　「怎么了吗。你平时不是总说着它是你的下仆什么的吗」　　梅娅　　「……是我的错吗」　她小声地念着。　　梅娅　　「因为我……说它是我的下仆，所以喜君……」　　 洋 　　「……发生什么了吗？」　　梅娅　　「喜君，很没有精神……」　梅娅不停的抚摸着喜儿的头。　　梅娅　　「最近，几乎都不怎么飞……。即使飞起来了，也会马上就回来……」　　梅娅　　「好像是很累了一样，闭着眼睛……。好像是很困了一样，不怎么喜欢动……」　　梅娅　　「是因为……我的错吗……」　　梅娅　　「因为我……说它是我的下仆……」　　 洋 　　「那是朋友的意思吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「没有精神，也许是因为冷了吧。也有一直睡到春天的动物呢」　　梅娅　　「……是吗？」　　 洋 　　「嗯。喜儿，也许是想要冬眠吧」　　梅娅　　「喜君，想睡吗？」　　 洋 　　「也许是的」　　梅娅　　「我……该怎么办才好？」　　 洋 　　「……这个嘛」　小动物进入冬眠的话，也有可能就这样死去了。无法保存体力的情况也很多。　　 洋 　　「比起让他睡，让他觉得暖和一点会更好吧」　　梅娅　　「……那样的话，喜君就会变得和原来一样？」　　 洋 　　「嗯。如果梅娅这样抚摸它，抱它的话，肯定到了春天就会有精神的」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「我也会不时来看看情况的」　　梅娅　　「洋君，你几乎每天都来了啊」　　 洋 　　「我会来得更频繁的。除了晚上，梅娅和喜儿也会在展望台吗？」　　梅娅　　「白天的话，有点困难」　　 洋 　　「是吗。那样的话，我晚上就尽量待久一点」　　梅娅　　「…………」　梅娅紧盯着我看。　　 洋 　　「怎么了？」　　梅娅　　「她的事情，就这样可以吗？」　　 洋 　　「谁？」　　梅娅　　「那个叫梦的女孩。不去探病，也可以吗？」　　 洋 　　「……啊。那个事情暂时不去了」　　梅娅　　「是吗」　　 洋 　　「是的」　　梅娅　　「笨笨」　　 洋 　　「为什么」　　梅娅　　「不为什么」　　 洋 　　「梅娅，你不希望我去见梦的吧。你不是这样许下了约定的吗」　　梅娅　　「即使这样，你还是笨笨」　　梅娅　　「因为洋君，看起来很痛苦……」　　 洋 　　「原来死神的眼睛也没什么了不起的啊」　　梅娅　　「……什么意思啊」　　 洋 　　「因为我，一点都不痛苦」　　梅娅　　「骗人」　　 洋 　　「不是骗人」　　梅娅　　「明明那么悲伤」　　 洋 　　「如果你这么想的话，就再让我精神起来吧」　　 洋 　　「就像那个时候一样」　　梅娅　　「…………」 揥朷戜偺彫壆慜 　梅娅很小心的让喜儿躺在一边，走到了我面前。　以很认真的表情抬头看着我。　　梅娅　　「你先，闭上眼睛」　……难道。　　梅娅　　「快点啊。姐姐说的话都不听了吗？」　我半信半疑地闭上了眼睛。　　梅娅　　「还不可以……睁开眼睛哦」　这句话从过于接近的地方传来，虽说对方是小孩子但我还是不禁心跳有些加速。　也许，因为对方是梅娅，我才会紧张的。　难道是想要割去我的噩梦吗。　或者……。　咚！！ 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「好痛！？」　头上传来了冲击，我坐倒在了地上。　　梅娅　　「有精神了吗？」　梅娅握着镰刀，显得有些生气的扭着脸。　　 洋 　　「为什么会这样啊……」　　梅娅　　「不知道」　　 洋 　　「我还以为是要接……」　咚！！　　 洋 　　「……没那种可能啊。嗯，没那种可能」　　梅娅　　「为什么要说两次」　我怀着疲劳的感觉站了起来。　梅娅回到了喜儿旁边。　至于她脸很红这件事，我就还是先不说她了。丂丂帇挳妎幒丂丂　放学以后，我来到活动室，那里只有冈泉前辈一个人。　冈泉前辈　「哦，来参加活动了啊」　　 洋 　　「是的。这个月基本都请假了，所以觉得还是要来露一下脸的」　冈泉前辈　「你不是已经这么做了一个星期了吗」　我坐在冈泉前辈面前。　冈泉前辈　「明日步她们应该是去探病了吧」　　 洋 　　「好像是的」　冈泉前辈　「你不去吗？」　　 洋 　　「是的」　冈泉前辈　「虽然我并不打算介入你们，但是要快点和好啊」　　 洋 　　「……不，我并不是和梦吵架了」　冈泉前辈　「明日步她们好像是这么认为的啊。而且好像还策划了很多啊」　策划是指什么啊。　冈泉前辈重新把视线转向了桌上的笔记本电脑。　　 洋 　　「是在复习考试吗？」　冈泉前辈　「不，是毕业论文」　　 洋 　　「……这个学校需要这种东西吗？」　冈泉前辈　「我是自己主动做的，因为好歹也是部长啊」　部长和毕业论文有关系吗？　冈泉前辈　「这个是天协的毕业论文啊。这三年间，活动内容的集大成啊」　我呆住了。
　冈泉前辈　「你觉得我是个很闲的部长吧？」　　 洋 　　「我怎么可能这么想」　冈泉前辈　「谢谢。你能这么安慰我呢」　　 洋 　　「……不我真的没这么想」　冈泉前辈　「不用自谦也可以的啊」　他开始遥望远方了。　冈泉前辈　「但是，不管我是个多么可怜的部长，但是我希望部员们都能以天协为骄傲啊」　冈泉前辈　「在我毕业之后，假如后辈们能够觉得加入天协实在是太好了，我就再高兴不过了」　冈泉前辈　「所以，我想至少也要帮上一点忙，所以准备把天体观测的魅力留给大家」　冈泉前辈　「这个呢，就是为了那样的想法而写的毕业论文」　他的眼角闪起了泪光。　冈泉前辈　「你觉得我是个很懦弱的部长吧？」　　 洋 　　「我怎么可能这么想」　冈泉前辈　「谢谢。你能这么安慰我」　　 洋 　　「……不，所以说啊」　冈泉前辈　「即使这样，我也觉得能够担任云雀校天协的部长是很一件光荣的事情……」　　 洋 　　「我也以冈泉前辈是部长为荣啊」　冈泉前辈　「呀嚯哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」　　 洋 　　「这对心脏很不好啊！？」　冈泉前辈　「呜呵呵呵呵呵……冈泉冻土，登场……」　……又来了吗。　冈泉前辈　「果然人间的空气真是享受啊。时隔一个月又让我很满足啊」　　 洋 　　「……这是说在很努力的写毕业论文的意思吧」　冈泉前辈　「本大爷才不会这样。那些天文学意义之类的主题就交给温土了」　　 洋 　　「……哎？」　冈泉前辈　「刚才温土很努力的总结的就是那个。如果你也被毕业论文感动了的话就来帮忙吧」　天文学的意义……。　天文学，到底是为了什么而存在的呢。　看星星，天体观测，我至今为止经常和同伴们一起仰望过星空，但是却从来没有从正面想过关于天文学的事情。　　 洋 　　「……冈泉前辈，你觉得天文学的意义是什么呢？」　冈泉前辈　「没有意义啊」　很直白地说了。　冈泉前辈　「研究宇宙能够为明天的生活服务吗？本大爷只觉得这是浪费时间和劳力」　　 洋 　　「那是违心话吧？」　冈泉前辈　「啊啊？」　我的心中本能的响起了对肉食动物的警钟。　冈泉前辈　「我又不会吃了你，有话就直接说出来」　……姑且相信吧。　　 洋 　　「天文学是没有意义的这种事，我不觉得冈泉前辈是这么想的」　冈泉前辈　「本大爷和温土是不一样的」　　 洋 　　「你不是说了本质是一样的吗」　冈泉前辈　「所以你才觉得是违心话啊」　　 洋 　　「我为冈泉前辈感到骄傲。这不是违心话」　冈泉前辈　「你还真能毫不害羞地说出这样的台词啊」　　 洋 　　「……我也经常被姫榊这么说」　冈泉前辈　「举例来说，物理学是学习这个世界上到底还有多少我们不知道的东西的学问」　他用一脸嫌麻烦的表情说着。　冈泉前辈　「那，你觉得天文学是怎么样的？」　　 洋 　　「……照这种观点的话，就是为了再次确认人的渺小的学问啊」　冈泉前辈　「本大爷和温土，都没有这么想」　冈泉前辈　「研究宇宙，是为了人类的生存啊」　那并不是容易理解的话语。　冈泉前辈　「并不只局限于人。天文学，是为了让这个星球上的所有生命生存下去的学问」　　 洋 　　「……那是，保护地球的意思吗？比如说不要让巨大的陨石落下来之类的」　冈泉前辈　「不是这样的。虽然六千五百万年前落下的陨石确实让恐龙灭绝了，如果下次再有这种规模的陨石落下的话地球上的任何生物也许都会灭绝」　冈泉前辈　「但是，即使保护了地球不被陨石袭击，地球本身的寿命我们却无能为力」　冈泉前辈　「即使人类移居到了其他的行星上，宇宙本身的寿命终结了的话那也束手无策了」　冈泉前辈　「宇宙，就是时间，空间，以及内涵的物质和能量」　冈泉前辈　「物质和能量是有限的。这一切都有自己的寿命」　冈泉前辈　「时间和空间也是，如果没有有生命的观测者，那也无法成形」　冈泉前辈　「所以宇宙也不是无限的，是有限的」　冈泉前辈　「人类的毁灭是完全无法回避的命运」　冈泉前辈说的话题太过于庞大，我完全被压倒了。　　 洋 　　「……那么，天文学的意义是」　冈泉前辈　「天文学，就是告诉我们所有的生命都一定会毁灭的」　我说不出话了。　即使这样，冈泉前辈好像若无其事一样的继续说了。　冈泉前辈　「这是理所当然的事情，没什么好惊讶的」　冈泉前辈　「人的死也是，动物的死也是，草木的死也是，都是注定了的。行星也是宇宙也是，总归注定都是要死的」　冈泉前辈　「但是，即使这样，大家不是都还活着吗。即使知道要死，还不是只能活着吗」　冈泉前辈　「所以，研究宇宙，就是为了人能生存下去」　冈泉前辈　「本大爷还有你们，都是为了知道活着的意义而生存下去的」　梅娅在抚摸着喜鹊的头。　就像洋说的一样，一边祈祷着快点让他暖和起来，变得有精神，一边抚摸着它。　她希望寒冷的冬天能够结束，温暖的春天能够到来。　四季之中最耀眼的冬日的星光，照耀着梅娅以及喜鹊。　天河也和夏天不同，澄透清冽，横穿过冬季大三角，朝地平线流去。　虽然从云雀崎看不见它的尽头，但是天河的川流是绕着这颗行星转了整整一周的。　天河，就像是要守护梅娅和喜鹊一样，环抱着他们。　　梅娅　　「喜君……」　即使叫了它的名字，它还是像睡着了一样，几乎没有反应。　在梅娅膝上的身体十分的冰冷，即使是丝毫不在意冬日的寒气的梅娅也感觉到了那份寒冷。　　梅娅　　「喜君……求你了……」　喜鹊闭着眼睛。　并不是因为睡着了，而是因为被摸着头觉得很舒服。梅娅强迫自己这么想着。　因为梅娅自己也是，被洋君摸着头的话，也会觉得很舒服。　所以梅娅也对喜鹊这么做了。　直到春天到来之前，都会这么做。　　梅娅　　「快点，打起精神来……」　喜鹊稍稍动了翅膀，虽然梅娅满心期望它是变得有精神了，但是它的反应仅此而已。　体重依然完全落在梅娅的膝上。　梅娅知道，它越来越虚弱。　速度很快。从前天到昨天，从昨天到今天，喜鹊都在不断地虚弱下去。　虚弱的尽头是无可抗拒的死这种事，明明不想知道，但还是知道了。　已经无法保持体温到春天了，喜鹊逐渐消失的温暖告诉了梅娅这一点。　 ？？？ 　「……愿你的喜鹊」　被不安笼罩的梅娅，对于听到的这个声音感到十分害怕。　 ？？？ 　「终有一天，会出现在你面前……」 揥朷戜偺彫壆慜 　　 莲 　　「你，不是在某一天，这么许下了愿望吗……？」　和梅娅有着相似的镰刀的少女，不经意之间已经站在了面前。　　 莲 　　「所以，这孩子才诞生了的……」　少女的视线里，是呆然的梅娅，以及在她膝上睡着的喜鹊。　　 莲 　　「那孩子的真实身份，和我们是一样的……」　　 莲 　　「与谁许下了约定，联系起了羁绊……靠着这些，才能被世界所发现……」　　 莲 　　「以不同于人的形态觉醒……」　　 莲 　　「就像人因为光而觉醒一样……」　　 莲 　　「我们这些被称为神的存在，是因为愿望，祈祷，或者是契约这样的光，才能觉醒……」　　 莲 　　「从故乡而来，诞生在这里……」　即使梅娅一言不发，少女也只是淡淡的说明着。　　 莲 　　「就像我……以某处的星星为故乡一样……」　　 莲 　　「就像你……以女儿星为故乡一样……」　　 莲 　　「所以，这孩子，也是有故乡的……」　　 莲 　　「有着名为地球的故乡……」　　梅娅　　「……愿你的喜鹊」　　梅娅　　「终有一天，会出现在你的面前」　　梅娅　　「啊……」　　梅娅　　「骗人……」　那个时候，梅娅割去洋的噩梦的时候。　对从洋那里听说的七夕传说而感到怀念的时候。
　对着织女星和牛郎星就感到乡愁的时候。　梅娅所期望的，并不是对洋而言的喜鹊。　因为洋，的。　因为梅娅与梦许下了这样的约定。　所以那个时候的话，并不是对洋说的。　是对梅娅自己说的。　　 莲 　　「所以……」　　 莲 　　「它和你许下了约定……」　　 莲 　　「就像大河君，与姐姐的挂坠许下了约定一样……」　　 莲 　　「就像洋和梦，与女儿星许下了约定一样……」　　 莲 　　「你，也跟这颗星星许下了约定……」　梅娅理解了，想了起来。　长年忘却在了故乡的回忆，现在终于能够想起来了。　梅娅感到的是羡慕。　就像洋能够有梦那样的朋友一样。　自己，也想要有朋友。　因为我是孤身一人。　和父亲、母亲、以及自大的弟弟分开了的自己。　在这个星球上，只能去仰望的家人的光辉。　是吗，所以，我。　所以才在等着洋君。　以和洋君的约定为依靠，在等着。　那个人就是能把我从黑暗的孤独中拯救出来的人。　七年里，一直在等着。　一直相信着能够再会。　但是，虽然再会了，但是他心里已经有了叫梦的人。　已经有了其他的羁绊。　对我来说，明明只有和他的约定才是唯一的救赎。　只有他才是我的羁绊。　所以，才会渴望。　渴望朋友。　渴望新的羁绊。　渴望着即使洋不在了，自己也不是孤身一人的证明。　　 莲 　　「我们，都只是星星所做的梦一样的存在……」　　 莲 　　「因为星星之内蕴含着生命，那些生命能够看见我们的情况也是有的……」　　 莲 　　「那样的梦，在完成了约定之后，就会归还……」　　 莲 　　「我们，就会消失……」　　 莲 　　「准确的来说，并不是消失，而是沉睡在人的眼睛无法看到的地方……」　　 莲 　　「那孩子，也是一样的……」　　 莲 　　「那孩子，已经完成了和你的约定……」　　 莲 　　「所以，才会要从你的面前消失……」　　梅娅　　「……骗人」　　 莲 　　「这不是谎言……」　　梅娅　　「骗人……因为……」　　梅娅　　「我，还……」　　梅娅　　「想要，朋友……」　　梅娅　　「我不想要自己的朋友消失……」　　梅娅　　「我不想喜君消失……！」　　 莲 　　「即使这样……」　　 莲 　　「那孩子，确实已经完成了约定……」　　 莲 　　「那孩子已经很了不起地完成了使命……」　　 莲 　　「它已经成为了将你和洋君两人联系起来的鹊桥……」　梅娅之所以渴望喜鹊。　并不是有意识的。　是无意识的情况下流露出来的思念。　但是那份思念，却化作约定，飞到了梅娅的身边，架起了桥梁。　梅娅渴望着朋友。　被渴望与梦再会的洋所感化。　洋的思念使梅娅的心动摇了。　所以，梅娅也渴望着与朋友的邂逅。　渴望着有到达约定那一端的羁绊。　所以，喜鹊在成为了梅娅的朋友之后，又成为了鹊桥。　将梅娅与洋联系起来的，两人的鹊桥。　　 莲 　　「你们，没问题的……」　　 莲 　　「你们两个，依靠约定得到了羁绊……」　　 莲 　　「那孩子已经知道了这一点，所以才会想要回去……」　　 莲 　　「所以，已经可以了，就让它沉睡吧……」　　梅娅　　「不要……」　　 莲 　　「拜托了……不要再让这孩子困扰下去了……」　　梅娅　　「不要……绝对不要！」　　梅娅　　「喜君是我的朋友啊！」　　梅娅　　「和洋君一样是我的朋友啊！」　　 莲 　　「不是的……你，还是不明白……」　　 莲 　　「你已经，没有把洋当作朋友了……」　　 莲 　　「所以那孩子才会想要回去……」　　 莲 　　「鹊桥所指的，就是这么回事……」　　 莲 　　「你所期望的，到达约定那一端的羁绊，就是这样的……」　　梅娅　　「我不理解……我不理解啊！」　　 莲 　　「理解吧……拜托了……」　　梅娅　　「绝对不要！我不理解，我不想要理解！」　　梅娅　　「我会救喜君的！我会让它暖和起来，让它精神起来的！喜君现在也觉得很舒服啊！」　　 莲 　　「你刚才的话，换成别的话语的话……」　　 莲 　　「那就是，被称为残酷的温柔……」　喜鹊飞了起来。　到刚才为止都是在梅娅的膝上休息的喜鹊，不知道什么时候醒来了，就像是使出了最后的力气一样，高高的飞上了星空。　迎着冬日纯白的星光，飞落到了莲的面前。　　 莲 　　「对……好孩子……」　　 莲 　　「是要回去了吧……」　　 莲 　　「虽然我……无法和你一起……」　　 莲 　　「因为我……也和梅娅一样……」　　 莲 　　「因为已经有……与我缔结了羁绊的人了……」　　 莲 　　「如果即使这样，你也能够原谅自作主张的我的话……请让我为你带路吧……」　　 莲 　　「请让我……将你送还吧……」　莲高高的举起了镰刀。　不要啊，梅娅这么叫着。　喜鹊生命的最后，梅娅就要看到了。　它叫了。　梅娅第一次听到的那个叫声，仿佛就像是在说着谢谢一样。　谢谢你成为我的朋友。揥朷戜傑偱偺嶁摴　　大河　　「……辛苦了，莲」　　 莲 　　「啊……大河君……」　　 莲 　　「你到这里……来了啊……」　　大河　　「嗯。因为万夜花的报告已经结束了啊」　　 莲 　　「星天宫的巫女……怎么样了……？」　　大河　　「总之好像被诹访赶走了。但是这样的话万夜花和诹访也许会被星天宫当作目标啊」　　大河　　「如果情况不妙了的话，我会全力帮他们的。至于我自己的能力什么的已经管不了那么多了」　　 莲 　　「大河君有我在……」　　 莲 　　「大河君要帮她们的话……我也会帮的……」　　 莲 　　「那是非常强力的援手……」　　大河　　「啊，那就期待你了」　　 莲 　　「交给我吧……我会用镰刀狠狠的敲她们……」　　大河　　「拜托你了啊」　　 莲 　　「啊，不要……摸我的头……」　　大河　　「你这边好像也发生了很多事了啊」　　 莲 　　「…………」　　大河　　「这不是你需要在意的事情」　　 莲 　　「我没有……在意……」　　 莲 　　「那孩子……不管怎么样，都是自己要回去的……」　　 莲 　　「我……只是帮了它一把而已……」　　 莲 　　「这到底是好还是坏……我也不知道……」　　大河　　「……是啊。万夜花的女儿──姫榊小雨那样的例子也有啊」　　 莲 　　「…………」　　大河　　「当坏人，很痛苦的吧」　　 莲 　　「没有那种事……因为捉弄了女儿星的孩子，所以觉得心情很舒畅……」　　大河　　「是吗」　　 莲 　　「啊，不要……摸我的头……」　　大河　　「你刚才说那个叫梅娅的孩子，她的故乡是女儿星吧」　　 莲 　　「是的……」　　大河　　「那真的是那孩子的故乡吗」　　 莲 　　「大概是的……。在我的回忆里，有映出过那孩子的家人……」　　 莲 　　「所以……也许，我的故乡……」　　大河　　「……应该至少能够确定是在银河系的。但是即使这样还是有无数的星星啊」　　 莲 　　「我知道的……刚才的话，就忘了吧……」　　 莲 　　「银河的半径约为一万光年到五万光年之间……。在这么广阔的范围内，我能够知道除了我之外其它的星神那本身就是奇迹……」　　 莲 　　「我……跟女儿星的孩子不一样，连家人的回忆都没有……」　　大河　　「我们已经是一家人了吧」　　 莲 　　「我和大河君的故乡，是不同的……」　　大河　　「一样的啊。虽然莲的星球不知道在哪里，但是也许也和这颗行星一样在天河银河里诞生的啊」　　大河　　「即使不是天河银河，那也许就是天河银河的故乡的室女座超银河团呢」　　大河　　「即使不是室女座超银河团，那故乡依然是这个宇宙这一点也不会变的」
　　大河　　「所以我和莲的故乡是一样的啊」　　 莲 　　「那样的话，所有的生命都是一家人了啊……」　　大河　　「那还真是令人惊讶啊」　　 莲 　　「才不是令人惊讶……那只是自我安慰而已……很令人恼火……」　　大河　　「因为我找不到好的话语来表现啊」　　 莲 　　「啊，不要……摸我的头……我讨厌这样的大河君……」　　大河　　「人并不是全知全能的啊。跟你比起来的话，我们只是很渺小的存在」　　大河　　「但是，还是有一些我们知道的事情的」　　大河　　「那就是在我活着的时候，我都会在你的身边」　　 莲 　　「…………」　　 莲 　　「不行的……」　　 莲 　　「即使死了，也要在我身边……」　　大河　　「如果能做到的话」　　 莲 　　「你一定要做到……」　　大河　　「我知道了」　　 莲 　　「好的……」　　 莲 　　「这是新的，约定……」　　大河　　「这个约定还真是需要相当的觉悟啊」　　 莲 　　「是的……因为……」　　 莲 　　「这是即使宇宙终结了也要在一起的约定……」 揥朷戜偺彫壆慜 　进入了展望台，朝梅娅一直等着的地方前进的途中。　在那之前，我就看到了梅娅。　呆呆的，眼睛一直朝着空无一物的手中看着，坐在地上。　　 洋 　　「梅娅……？」　梅娅好像没有注意到我。　视线没有看我。也没有回答。　我再一次对她说。　　 洋 　　「怎么了啊，梅娅……」　　梅娅　　「……洋君」　即使给了我回答，视线依然没有转向我。　　梅娅　　「我……」　那声音也显得十分的空虚。　　梅娅　　「我，好冷……」　　梅娅　　「明明不会觉得冷的……」　　梅娅　　「死神明明是……不会觉得冷的……」　　梅娅　　「非常的，冷……」　　梅娅　　「好冷啊……」　　梅娅　　「一个人，好冷啊……」　　梅娅　　「冷到无法忍耐了啊……」　梅娅闭上了眼睛，眼泪顺着脸颊流了下来。　　梅娅　　「喜君不在了……」　　梅娅　　「丢下我走掉了……」　　梅娅　　「我变成孤身一人了……」　　梅娅　　「又变成孤身一人了……」　　梅娅　　「我明明讨厌这样的……」　　梅娅　　「我明明讨厌孤身一人的……」　喜儿不见了。　梅娅的头上也是，膝上也是，空空的。　那份温暖已经连一丝都不存在了。　　梅娅　　「我一直……都是一个人……」　　梅娅　　「和家人分开……一个人……」　　梅娅　　「所以，当不再是孤身一人之后……虽然最开始感到了疑惑，但是也逐渐习惯了……」　　梅娅　　「终于，能成为朋友了……」　　梅娅　　「终于交到朋友了……」　　梅娅　　「孤身一人的我，也能够交到朋友了……」　也许喜儿就是梅娅的依靠。　就像梅娅自称死神一样。　就像她使用假名一样。　那曾是梅娅重要的依靠之一。　　梅娅　　「但是……明明，成为了朋友的……」　　梅娅　　「喜君，不在了……」　　梅娅　　「朋友……不在了……」　　梅娅　　「我……变成孤身一人了……」　　梅娅　　「又变回孤身一人了……」　　梅娅　　「好冷啊……」　　梅娅　　「好冷……我已经……」　　梅娅　　「我……已经……」　　 洋 　　「……不是的吧」　我在梅娅面前蹲下，摸着她的头。　　 洋 　　「梅娅不是孤身一人吧」　　 洋 　　「还有我在吧」　　 洋 　　「我，是梅娅的朋友吧」　　 洋 　　「所以，你看吧。我现在在摸着你的头啊」　　 洋 　　「还冷吗？」　　 洋 　　「有没有暖和起来？」　　 洋 　　「是不是变得有精神了？」　　梅娅　　「没有……」　　梅娅　　「还是……没有精神……」　　 洋 　　「是吗」　　 洋 　　「那，这样怎么样？」　我抱住了梅娅的身体。　她小小的肩膀颤抖着。　　 洋 　　「怎么样，暖和了吧？」　　 洋 　　「变得有精神了吧？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「还是，不行吗？」　　梅娅　　「嗯……」　　梅娅　　「还是，不行……」　　梅娅　　「还是，不够……」　　梅娅　　「即使心情变得奇怪……但是，还是悲伤的心情更强……」　　 洋 　　「真是没办法啊」　　 洋 　　「那么，出绝招了」　　 洋 　　「是隐藏的绝招啊」　　 洋 　　「是梅娅对我用过的，最终手段」　　 洋 　　「这样，一定可以变得有精神的────」　因为寒冷而颤抖着的梅娅的嘴唇。　我吻了下去。　嘴唇重合了。　就在那时，我想着梅娅的事情。　想着和喜儿一样，梅娅的依靠之一的，梅娅的名字。　梅娅·Ｓ·艾菲梅拉尔（Ｍａｒｅ·Ｓ·Ｅｐｈｅｍｅｒａｌ）。　Ｓ·Ｅｐｈｅｍｅｒａｌ，是春之花（Ｓｐｒｉｎｇ　Ｅｐｈｅｍｅｒａｌ）。　还是夏之花（Ｓｕｍｍｅｒ　Ｅｐｈｅｍｅｒａｌ）呢。　初夏短暂的生命。　七夕的短暂的生命。　即使是这样，我也不会让她结束。　我会保护她的。　我会保护梅娅的。　即使喜儿不在了。　梅娅，绝对不会消失。　我不会放手的。　我不想放手。 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「洋……君……」　嘴唇分开后，梅娅眨着眼看着我。　每次眨眼，都会有泪花散开。　　梅娅　　「刚才的是……」　　 洋 　　「接吻啊」　　梅娅　　「不是……在额头……」　　 洋 　　「确实」　　梅娅　　「这也是……接吻……？」　　 洋 　　「嗯」　　 洋 　　「这就是真正的接吻」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「觉得暖和了吗？」　　梅娅　　「不知道……」　　 洋 　　「有精神了吗？」　　梅娅　　「我……不知道……」　　梅娅　　「这种心情……我不是很明白……」　　梅娅　　「所以，洋君……」　　梅娅　　「拜托了，洋君……」　　梅娅　　「再一次……」　　梅娅　　「再来一次……」　从舞台上退场了的织女星和牛郎星。　取代他们的，是大犬座的天狼星以及小犬座α星的光辉，在天空中要好地摇曳着。　第二次的吻，比第一次更深。　很长时间内，我们都在感受着。　感受着对方的体温，对方的温暖。　理解着什么是爱。　因为我们正紧紧相连。　因为我们领悟着这一点。　因为在星光下，两人的影子，已经合二为一────　 明日歩 　「那个青白色的星星，就是拥有全天最亮光辉的天狼星。是大犬座的一等星」　 明日歩 　「然后，在它右上方的四边形的星座就是猎户座」　 明日歩 　「猎户座的奥利安，是拥有顽强的肉体以及俊美容貌的，出名的优秀的猎人……」　 明日歩 　「但是最后的却死得十分的悲剧。有一种说法是杀了他的是神派来的毒蝎……」　 明日歩 　「但是，也有传说说是由于他所思念着的人，月之女神阿耳忒弥斯」　 明日歩 　「阿耳忒弥斯是著名的射手，被太阳神阿波罗所骗，射穿了奥利安的头」　 明日歩 　「懊悔的阿耳忒弥斯，为了让自己在回到天上的时候能够再与奥利安相会，于是将他化作了夜空的星星……」　这个星期五，天协的天体观测期间，我们听着明日步讲神话故事。　因为太阳下山很早，所以我们集合时间也提早了。　但是，因为还是很冷，所以不能在屋顶上待太久了。　所以，即使想要一直眺望着冬日那美丽的星空，也还是很困难的。　虽然梅娅也许做得到吧。　梅娅，并不在这里。　一般都是在展望台等着我。　即使我们两个都成为了天协的成员，我们两个人在初次见面之后就开始进行的观星，依然仍在继续着。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「小洋」　在收拾东西的时候，明日步对我说了。　 明日歩 　「你不想……去见梦吗？」　她问的时候显得有点为难。　　 洋 　　「……虽然想要去见」　  小雨  　「梦，她好像也想要见小河坂哦」
　　 洋 　　「梦这么说的吗？」　  小雨  　「没有说哦」　　 洋 　　「……我觉得也是」　 明日歩 　「但是啊，梦，在我们去探望的时候，有时候会望着窗外的」　 明日歩 　「以一种很消沉的感觉眺望着窗外……」　 明日歩 　「虽然我们以为她是累了，所以每到这种时候我们就先出了病房……」　  小雨  　「但是，稍微还是有点不一样的感觉呢」　　 洋 　　「是不是梦想要到外面去了」　  小雨  　「我觉得也不是这样的」　　 洋 　　「…………」　　衣铃　　「……多管闲事」　就像小苍说的一样，这是明日步和小雨在多管闲事吧。　但是，我也不觉得，一直这么拖下去就好了。　我丝毫不觉得我和梦就这样保持着距离是好事。　即使这样，我还是不能去见梦。因为探病的禁令依然没有撤回。　梦的允许也是必要的。　如果梦允许的话，我马上就会去见她的。丂丂丂壆忋丂丂丂　 明日歩 　「小雨是这么说了，我也是这么觉得的。我也觉得梦是想要见小洋的」　　 洋 　　「但是，梦并没有这么说吧」　 明日歩 　「……虽然是这样」　　 洋 　　「那样的话，我就不能去见她」　 明日歩 　「……根据梦的性格来看的话，她自己基本上是不会说出来的吧」　　 洋 　　「我也没有说过我想要见她啊」　　衣铃　　「……两个人都很顽固」　  小雨  　「虽然我有预感会变成这样了……」　大家都叹气了。　冈泉前辈　「那样的话，答案不就很简单了吗」　一直只是默默看着事情发展的冈泉前辈说了。　冈泉前辈　「言语不行的话就用行动表示就好了。果然现在只有用那个了啊」　 明日歩 　「是啊，只能用那个了」　　衣铃　　「……可怕的那个啊」　  小雨  　「终于到了需要把那个的封印解开的时候了啊」　　 洋 　　「那个是什么啊……」　冈泉前辈　「就是明日步她们策划的作战啊」　接着我也知道了。　冈泉前辈　「当然，梦的身体情况是第一条件」　明日步她们在探望梦的期间想出来的无谋的计划，今天晚上也让我知道了。 揥朷戜偺彫壆慜 　在回家的路上，我去了展望台。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 洋 　　「等了很久了吗，梅娅」　梅娅在往常一样的地方等着我。　　梅娅　　「也没有等」　　 洋 　　「在这里等我的话不如到屋顶上去就好了啊」　　梅娅　　「我不是说了没有等吗」　　 洋 　　「我想要你到屋顶上来啊」　　梅娅　　「不要」　　 洋 　　「我想要和梅娅一起去进行天体观测啊」　　梅娅　　「在这里不是也可以吗」　　 洋 　　「你觉得和我两人独处比较好吗」　我试着捉弄她。　这种时候，梅娅肯定会生气地否定的。　　梅娅　　「……也没有」　她没有否定。但是也不是肯定。　我想起了，昨天晚上和梅娅的吻。　……我为什么要特意去回想啊。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「……洋君」　梅娅靠过来了。　我开始摸她的头。　　梅娅　　「不、不是这个……」　　 洋 　　「……我以为你是想要这样啊」　　梅娅　　「…………」　她好像显得很苦恼。　　梅娅　　「不是……这个……」　　 洋 　　「那是什么？」　　梅娅　　「探病的事情……」　　 洋 　　「…………」　　梅娅　　「我在想，洋君是不是在迷惘着……」　梅娅的感觉有时候非常的敏锐。　或者说，我有时候也是会把想的事情写在脸上的。　　梅娅　　「那个叫梦的女孩……是很重要的人吧……」　　梅娅　　「就像我很珍视喜君一样……洋君，也很珍视那个女孩吧……」　　梅娅　　「那样的话，就没有必要迷茫了……」　　梅娅　　「不管是朋友，还是恋人……」　　梅娅　　「没有必要，被这种事情束缚……」　　梅娅　　「我也是……」　　梅娅　　「我也没有必要，再被死神束缚住了……」　　梅娅　　「和洋君一样……我已经取回了回忆了……」　我觉得。　梅娅，是在我的背后推了我一把吧。　那样的话，我就加入吧。　加入明日步她们的计划吧。　关于那个计划，我还没有给出答复。　大家依然在等我。　　 洋 　　「……谢谢」　　梅娅　　「也没有……」　　 洋 　　「梅娅，要不要也去探望梦呢？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「如果想的话，随时都可以说啊」　　梅娅　　「……笨笨」　没有否定也没有肯定。　梅娅和梦已经见过面了，但是到底是什么样的关系，我并没有听说过。　但是，我觉得我总会知道的。丂丂 帺戭慜 丂丂丂丂儕價儞僌丂丂　回家后，小苍和铃叶好像已经回自己家了。　但是却看到了另外的客人。　 ？？？ 　「晚上好……」　……谁啊？　　千波　　「哥哥哥哥，刚才妖精到千波的房间里玩了所以我带到这里来了哦」　　妖精　　「被带过来了……」　　千波　　「我说了要介绍给大家的啊，这就是家家必备的妖精啊」　　妖精　　「吾名为莲……」　　千波　　「虽然苍酱她们回去了很遗憾要等下次，但是我马上就会把她们也介绍给妖精你哦」　　 莲 　　「不……不用在意……」　　千波　　「我去叫诗乃阿姨了所以妖精你不要回去啊，不要像平时那样消失啊」　千波刺溜的一下就跑到诗乃阿姨的工作室去了。　剩下了我和妖精两个。　　 洋 　　「那个……你是千波的朋友？」　　 莲 　　「差不多就是这样的……」　　 洋 　　「学校的朋友……好像不是啊」　　 莲 　　「对……因为我是废柴人类控……」　啥意思啊。　　 莲 　　「那，我差不多该走了……」　　 洋 　　「……要回去了吗？」　　 莲 　　「是的……」　　 洋 　　「千波不是说了要你等会儿吗」　　 莲 　　「我……不太想被人看见……」　　 洋 　　「怕生吗？」　　 莲 　　「请不要把我和女儿星的孩子混为一谈……」　那是谁啊。　　 洋 　　「已经很晚了，如果你回去我就送你吧」　　 莲 　　「不……没问题的……」　　 洋 　　「一个人走夜路很危险的，我送你吧」　　 莲 　　「还真是温柔啊……」　　 洋 　　「这很普通的吧」　　 莲 　　「因为你是这样的人……所以，也许我已经没有守护千波的必要了……」　　 洋 　　「……在说什么啊」　　 莲 　　「咯咯咯咯……是说对你来说现在进入还为时过早的故事……」　真是谜之少女。　　 莲 　　「那么，我回去了……如果不快点的话，那个人……」　　千波　　「妖精，我叫诗乃阿姨来了哦─！」　　诗乃　　「……小莲」　诗乃阿姨和千波出现在了客厅。　那个叫莲的少女，很明显是动摇了。　　 莲 　　「再、再见……」　　诗乃　　「等等，拜托了。听我说几句话」　　诗乃　　「小莲，你总是不来见我啊」　　 莲 　　「…………」　　诗乃　　「我从千波那里听说了妖精的事情，就想着也许就是你……」　　 莲 　　「…………」　　千波　　「咦？两个人已经认识了吗？」　　 洋 　　「……好像是的」　虽然看起来好像很有缘由。　　诗乃　　「你还在……在意吗？那之后，已经过了差不多二十年了……」　　 莲 　　「……跟时间没有关系」　　诗乃　　「这不是小莲的错啊」　　 莲 　　「……是我的错」　　诗乃　　「不是的」　　 莲 　　「就是这样的……」　　诗乃　　「小莲只是被前辈拜托了而已啊」　　 莲 　　「契机确实是这样……。但是，割去了你姐姐的记忆的理由，并不是仅此而已……」　　 莲 　　「我希望，你的姐姐，也能够注意到大河君……」　　 莲 　　「我希望她能知道，羁绊并不只有一个……」　　 莲 　　「所以，我才接受了他的愿望……」　　 莲 　　「瞒着大河君……帮两个人分手了……」
　　 莲 　　「在毕业典礼之前……我对着你的姐姐，挥下了镰刀……」　　 莲 　　「从云雀校毕业了的两人，就此分开了……」　　 莲 　　「接着……后来知道了这件事的大河君，显得非常的痛苦……」　　 莲 　　「并不仅仅是这样……我所做的事情，连你的家人……」　　诗乃　　「我们，很幸福啊」　　诗乃　　「小河坂家，就以这样的形式幸福地生活着啊」　　诗乃　　「所以，能够和小莲这样见面，真是太好了」　　 莲 　　「…………」　　诗乃　　「下次，再一起在总一郎前辈的咖啡店里，一起喝茶吧」　　诗乃　　「也叫上天文部的大家……」　　 莲 　　「…………」　莲的身影变得飘忽了。
　最后对着诗乃阿姨行道别礼以后，就完全消失了。　那个样子与梅娅消失的时候非常的像。　　千波　　「……妖精，回去了啊」　　诗乃　　「…………」　　 洋 　　「诗乃阿姨，刚才的话……」　诗乃阿姨轻轻地叹了口气。　　诗乃　　「是啊……说不定这是个好机会呢」　她露出了温柔的微笑，重新面对着我和千波。　　诗乃　　「我也觉得，有一天要和小洋和千波说的。但是，总是找不到机会……」　　诗乃　　「也许，我也是在逃避吧」　诗乃阿姨开始诉说了。　那是我们这一代人所不知道的故事。　　诗乃　　「姐姐，和世良前辈的故事，现在就告诉你们」　云雀校现在也在流传着的都市传说，来源其实是一段恋情。　有一对男女──一个叫小河坂歌澄的有些喜欢强迫人的小恶魔一般的少女，以及她的恋人的故事。　千波的父亲，世良千寻，就是歌澄的恋人。　在暑假与大河见面了的第二年，歌澄从初中毕业了。　曾是同班同学的千寻也毕业了，在典礼结束后，歌澄从他那里拿到了第二颗纽扣。　歌澄这么告白了，希望在两人接下来就要升入的云雀校里，能够作为恋人开始交往。　他的第二颗纽扣就是证明。　千寻接受了歌澄的告白。丂 妛峑偺峑栧 丂　世良千寻这个名字很像女人，周围的人经常这么说，他本人的容貌也有些像女性，很纤细，很漂亮。　歌澄知道千寻升学的学校，所以选择了一样的学校。所以进入了云雀校以后，两人也是同班同学。　但是，社团活动却不一样。　千寻加入了天文部。而歌澄是吹奏乐部。　歌澄在初中的时候也只看过天象仪而已。对星星并没有很大的兴趣。　知道千寻钢琴水准的歌澄以为他一定会加入吹奏乐部的，所以连问也没问就加入了。运气还真是不好。　结果导致搞错了目标。　所以歌澄想要退出吹奏乐部加入天文部，但是千寻却反对了。　如果歌澄加入了吹奏乐部的话那他也可以很轻松地去露脸了。所以喜欢音乐的千寻觉得这也是好事。　歌澄就问了，那为什么要加入天文部呢。千寻只是回答说，因为他也喜欢星空。　千寻对云雀崎那亘古不变的星空抱有着羡慕之情。　他憧憬着那接近永恒的星空。　那个理由，是因为他自身的薄命，歌澄知道这件事，已经是很久之后的事情了。　那是歌澄忘了千寻，经过了多变的命运后又再会之后的事情。　在歌澄和千寻升入二年级的春天，有一个教师前来云雀校赴任了。　那就是，三岛大河老师。　因为他的学历，成为了天文部的顾问，但是他却经常照顾吹奏乐部的歌澄。　歌澄也有照顾过大河。诗乃经常听歌澄说过这个害怕上台的有趣的老师的事情。　虽然那是个在上课的时候很不可靠的老师，但是却总是能发现他身边有个不可思议的少女，在帮助着他。　诗乃和那个少女──莲的第一次见面，是在歌澄和千寻升入三年级的时候。　诗乃也进入了云雀校，第一次参加天文部的天体观测的时候。　少女的外表如同死神一样，手里的大镰刀好像是可以割去对人来说是不从之神的东西。　虽然当时的前辈万夜花有告诉诗乃什么是不从之神，但是当时却无法很好地理解。　对于莲的真实身份也不是很了解。但是，那不过是些小问题，成员们都把莲当成自己的朋友。　莲，是只有天文部知道的秘密。例外只有千寻的恋人歌澄一人。　所以，千寻当然也知道莲有着不可思议的力量。　不知道是什么时候起，千寻就已经默默地在心里下定了决心。　为什么朋友们都没有注意到呢。　因为一直在他们俩人身边看着，一直都羡慕的觉得他们两人十分般配，所以诗乃丝毫没有想过这样的事情。　开始飘雪的初冬，千寻向歌澄提出了分手。　接着，从歌澄的回忆里，将自己的身影完全的消去了。丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「当时好像正好就是现在这个时期啊。姐姐告诉了我，说和世良前辈分手了」　　诗乃　　「姐姐的态度很平静。虽然谁都看得出来她是在勉强，所以看起来反而显得更加痛苦」　　诗乃　　「她只是苦笑着说，即使他讨厌我了我还是会让他再回头的」　　诗乃　　「姐姐一直都是一个很乐观的人。就此放弃前辈，这种想法在姐姐心中是不会有的」　　诗乃　　「所以，也许就是因为这样」　　诗乃　　「前辈就拜托了小莲，把姐姐的记忆夺走了」　　诗乃　　「为了让姐姐放弃，使姐姐想要保护的恋情就此消失了……」　　诗乃　　「就这样，前辈让自己和姐姐分别了」　　千波　　「为什么……」　千波呆呆地呢喃着。　　千波　　「为什么，要做那种事情……」　　千波　　「爸爸，为什么会做出这种事情啊……」　诗乃阿姨温柔的回答说。　　诗乃　　「世良前辈，他知道自己很快就会从姐姐面前消失了哦」　　诗乃　　「明明不想要消失的，但是还是无可奈何……」　　诗乃　　「所以，在那之前，他自己向姐姐提出分手了」　　诗乃　　「并且把姐姐的回忆夺走了」　　诗乃　　「为了不让姐姐悲伤」　　诗乃　　「为了不让这成为悲伤的分别」　　诗乃　　「为了让恋情终结于幸福之中」　　诗乃　　「前辈，患着很重的病」　　诗乃　　「那是严重到，医生说，能够撑到从云雀校毕业就已经是万幸了的，十分严重的病」　所以，千波的父亲。　期望着，妈妈能够忘记自己……。揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「因为我，和那个叫梦的女孩，许下过约定」　　梅娅　　「她说，希望你能够忘记她……」　　梅娅　　「所以我才等着你」　　梅娅　　「一直一直，在展望台等着你」　　梅娅　　「虽然我并不能确信，洋的噩梦就是关于她的回忆」　　梅娅　　「即使是这样，洋君到底会忘记有关她的哪些事情，我也无从知晓」　　梅娅　　「但是我能够做到的，就只有割取噩梦而已」　　梅娅　　「所以我，才会将镰刀向你刺去」丂丂儕價儞僌丂丂　　诗乃　　「就像前辈所希望的一样，姐姐忘记了前辈……」　　诗乃　　「但是，姐姐还是想起来了」　　诗乃　　「多亏了三岛老师，她取回了回忆」　　诗乃　　「三岛老师成为了两人之间的鹊桥」　　诗乃　　「姐姐，成功的守护了和前辈之间的恋情」　千波说不出话了。　她是怎么接受这个故事的呢。　我又该怎么接受呢。　诗乃阿姨，到底想对我们传达些什么呢。　　诗乃　　「姐姐和世良前辈，以及三岛老师……。他们各自做的事情到底是对是错，我并不知道」　　诗乃　　「但是，小洋也是，千波也是，我只希望你们能明白这一点」　　诗乃　　「这个故事里的三个人，都是认真的对待着自己的感情」　　诗乃　　「即使迷茫，即使后悔，即使那个行为是错误的……」　　诗乃　　「大家，都轰轰烈烈的恋爱了」　　诗乃　　「都坚定地没有放弃那幸福的恋爱」丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　病房里的电断了。医院里已经到了熄灯时间。　乙津梦坐在床上，眺望着窗外。　沉浸在夜色中的大海。　潮起潮落的海浪声。　就像闪烁的星光一般重复着。　对于这永远的象征，梦心里怀着羡慕。　如果睡着了的话，也许就这样结束了，也许就不会再睁开眼睛了，怀着这样的恐惧，梦在睡觉之前都会这样俯视着海面。　如果，第二天能醒来的话，又会心怀感激地看着在朝阳下闪烁的海面。　听着那波浪声，对大海说着早上好。丂丂丂昦幒丂丂丂　　 梦 　　「所以……现在就，晚安」　她将视线从海面移开，躺到了床上。　因为害怕闭上眼睛，所以在自然睡着以前都会一直看着天花板。　星光从未被窗帘遮蔽的窗户里射入，让那白色的天花板也仿佛被淡淡的星光所浸染。　旁边的桌子与点滴台也被染上了同样的颜色。　在毫无改变令人感到厌烦了的梦的视野里，最近添上了名为回忆的色彩。　因为和洋君再会了，所以这样的回想也变得多了起来────　在我升入高学年的那个春天，我就没有再去过小学了。
丂彫妛峑偺峑栧丂　在此之前也经常缺席过。那是从我懂事以来就一直持续的情况。　因为身体不舒服而早退是家常便饭，因为和班上的同学一起上课的日子很少，所以要融入周围的环境也很困难。　我交不到朋友。　所以，退学也许也只是时间的问题而已。　即使这样，我还是想要去学校。　我喜欢学校。　特别喜欢食堂的炸面包。　虽然和班上的同学一起谈笑是很困难的，但是只要待在一起就有意义。　我不想退学。　我不想因为身体比别人虚弱，跟别人有所不同的这些原因，就变成孤身一人。　我不想离开普通的日常生活。普通是最好的。　只要能普通地学习，普通地玩，就已经很好了。　但是，家人反对我上学。　因为双亲都在工作，所以即使我发烧倒在学校里，他们要来接也是很困难的。　所以想在自己家里，让奶奶来照顾我。　他们已经向学校传达了这个意思。　没关系的，学习的话，远程教学或者是家庭教师都是可以的。　也有奶奶当玩的伙伴。　所以你肯定没问题的。　事情就这么定下来了，那个春天，我就在自己家里疗养。　所以那一天，我最后一次去了小学。　那个时候遇见的，就是他。　小河坂洋。因为他年纪比我小，所以就叫他洋君了。　他又不喜欢笑，态度又有些生硬，还和人都保持距离，和我在班上看到的其他的孩子都不一样。　和我也不一样。　他并不讨厌孤独，而是自己选择了一个人，他给人这样的感觉。　　 梦 　　「樱花，你喜欢吗？」　　 洋 　　「说了没关系的吧」　　 梦 　　「你觉得我妨碍到你了吗？」　　 洋 　　「所以说，没关系的吧」　　 梦 　　「是吗」　　 梦 　　「你对我也是漠不关心的呢」　对什么事情都漠不关心的他。　那即使是小孩子装成熟的表现，也让我很不甘心。　我很羡慕。　我如果像他一样的话，就不会变成这样的。　如果我能漠不关心的话──如果我不关心学校的事情的话，就不会有现在这样的心情了。　所以，是的。　我就变得讨厌学校好了。　我不再关心学校的事情了。　痛苦也是，悲伤也是，后悔也是，我不再想要这样了。　取而代之，就让他变得对学校有兴趣吧。　　 梦 　　「谢谢你。洋君」　　 梦 　　「能够遇到你，我很高兴」　　 梦 　　「还能再见面的话，就更高兴了」　　 梦 　　「如果想要和我玩的话，随时都可以跟我说哦」　　 梦 　　「因为，我喜欢和你在一起」　虽然我已经不会再到学校来了。　但是如果能和他成为朋友的话，我就没问题的。　我能够欢笑吗。　我能够摆脱孤独吗。　我能够继续待在这里吗。　我真的不会就这样一个人消失吗。　　 梦 　　「这一定是，永远也不会改变的」　　 梦 　　「因为，我喜欢你」丂丂 彜揦奨 丂丂　在那之后，我并没有老老实实地待在家里，而是瞒着家长经常外出了。　回家之后，在等着我的奶奶会很担心，也会提醒我，但是绝对不会生气，也帮我瞒着父母。　我走到街上，寻找着洋君。　找到他并不是那么难。　只要算好小学放学的时间在校门口等着的话，他经常都会一个人出现的。　即使错过了他放学的时间，在路上也经常会碰到。　小学生能够去的地方也是很有限的，而且他好像也在找我一样。　他在寻找我──这让我内心感到非常兴奋。　对什么事情都漠不关心的他，也对我有兴趣了。　我对他来说是特别的。　那我们就能成为朋友的。一定可以的。　我们即使遇见了，他也不会主动和我说话。　感觉他好像很不擅长和人交往。因为自己也是一样没有朋友，所以去和他说话是需要勇气的。　即使这样，我还是和他一起说话了。　因为他对我来说也是特别的吧。　虽然他经常摆出一副大人的姿态，对我说要我不用勉强装姐姐也可以的，但是要我说的话他才是在勉强。　因为我比他年长，所以想告诉他很多东西，但是大多数的情况下反而是他更加博学，这让我很不甘心，但是因为我是姐姐，所以还是使劲忍耐住了。　偶尔我也会生气，不过大概因为他也没有惹过别人生气而很不习惯吧，所以会很着急然后温顺地跟我道歉，因此我也没有讨厌他。　就这样，两人的距离逐渐拉近，之后把他带到展望台的也是我这个姐姐。　对学校漠不关心的他，好像对这个城市也漠不关心，说是第一次到展望台。　所以我感到有点高兴，跑着带他到了展望台。　在看过星星之后，我吻了洋君的额头。　因为觉得害羞，所以丢下他自己一个人回去了。那个时候也是跑着的。　所以在到家的时候开始发烧了，接着在床上睡了很长一段时间。　在那之后，我们变得不用去找对方也能很简单地见面了。　展望台变成了我们两个的游乐场。　我等着洋君放学的时间，让奶奶开车送我过去。　到展望台，小汽车也是可以直接进去的。　和洋君一起看星星，直到我们分开之前，奶奶都会在车里等着我。　他好像没有注意到我是坐车来的。　大概是因为本身就没什么灯光，再加上树木丛生的展望台，在太阳下山以后是很难看见车子的吧。　我骗他说，我是走过来的。　他好像相信了。　我没有告诉他有关我身体的事情。我希望他能把我当作普通的女孩子一样对待。　因为我们是朋友了。　因为朋友，就是普通的一起度过那不变的日常生活，这样的关系────　那种普通以他的搬家为终结，我的生活也发生了变化。　我并不觉得和洋一起玩是这件事情的原因。但是在那之后，我身体状况恶化的频度变高了。　父母很担心我，让我在旁边城市的医院里接受了大检查。　结果出来以后，父母这次劝说我去住院。　即是在自己家里疗养，身体情况也不会好转的，需要更专业的集中治疗是必要的。　梦你也想快点好起来吧？　没关系的，在医院也可以学习，奶奶也会经常来看望你的。　虽然我们因为工作的原因，不能经常来。　梦，去城市的大医院里住院吧。　这也是为了梦啊。　听了父母的话，我很漠然的领悟了。　啊，果然啊。　我的身体和别人不一样，就是这么回事啊。　无法保持普通，就是这么回事啊。　无法普通的活下去，就是这么回事啊。　其实我大概早就明白了。　正因为如此我才没将我的联系方式告诉给洋君。　因为无法保证，我们还能再会。　因为无法保证，不普通的自己，能够活到与洋君再会的时候。　所以，即使他问我的联系方式，我也很顽固的拒绝了。　我只能拒绝。　即使离开了我一直生活着的云雀崎，我也没有流泪。　分别的眼泪，已经为洋君流干了。　我住院的那个非常的大的医院，就在他搬家后的那个城市里，这是很讽刺的。　只要想调查的话，也许就能知道洋君的住所。想要见面的话，也许就能够见面。　但是我没有这么做。　现在，即使见面了，也只会让洋君困扰而已。　也许不久就要分别了，现在见面，只会让双方都感到痛苦而已。　再会的话，要等到我的身体痊愈了。　等到我变得普通了。　等到不用与他再次分别了。　只要还没有变成这样，我就不会去见洋君。　长时间的住院生活中，我依然继续学习着。　我并不想上父母推荐的院内学校，而是让每天都来探望我的奶奶教我。　为了等到痊愈之后，与洋君再会的时候，这次我能够毫不羞愧的以姐姐自居。　为了在那个时候我能够教洋君有关星星的知识。　我一直祈祷着，有一天能够与洋君再会。　我对这夜空的星星祈祷了。　七年以来，这个身体依然没有看到痊愈的希望────　奶奶去世以后，我又回到了云雀崎。　并不是为了和洋君再会。　是因为我被告知了自己的寿命已经不长，所以才回来了。　如果要死了的话，如果我的生命马上就要归还于天空的话。　那样的话，我能想到的，就只有和洋君一起仰望着的云雀崎的星空。揥朷戜偺彫壆偺拞　因为我不想就一个人消失不见，所以才与洋君成为了朋友。　但是现在的，却想要就这样一个人消失。
　这到底，是什么呢。　为什么会变成现在这样呢。　我明明想要待在洋君身边的，但是却认为自己不可以待在洋君身边……。　　 梦 　　「……所以，就禁止你来探病了」　这样就好了吗。　梦，她没有想过要和洋再会。　即使这样，在云雀崎偶尔看见他的时候──看到了成长了的他的时候，还是高兴得几乎流下了眼泪。　她没有过去和他说话。每次都在他过来说话之前就离开了。　每次都在即将和洋有交点的时候，拼命地逃走了。　即使梦并没有想要再会，但是还是遇见了洋。　在他来探望的时候也几乎要流出眼泪了。但还是拼命地忍着。因为不可以在他面前露出这种心情。　身为姐姐，是不能被比自己年幼的男孩子安慰的。　所以是不能为再会而高兴的。　　 梦 　　「因为我不想让他困扰……」　回忆依然是回忆。　再会之后就结婚，她并不想用过去那孩童许下的约定束缚住洋。　怀着幻想的时间──看着梦境的时间，已经迎来终结了。　迎来终结之后，就是噩梦。　那个时刻，比他想得，要来的更快。　　 梦 　　「反正是注定的话……我倒是想消失得更干脆一点啊……」　　 梦 　　「干脆得……让我没有时间去反悔……」丂丂丂昦幒丂丂丂　 ？？？ 　「那么，要不要试试看」　　 梦 　　「…………」　 ？？？ 　「要干脆得，让你没有时间去反悔那样的，割掉吗」　为什么没有注意到呢，到底是什么时候起她就在那里的呢。　在床旁边，有一个少女，沐浴在透过窗户射入的星光之中。　　 梦 　　「谁、谁……？」　 ？？？ 　「梅娅。这还是第一次告诉你名字啊」　　 梦 　　「哎……？」　　梅娅　　「虽然和你并不是第一次见面，但是以这副样子出现在你面前还是第一次」　　 梦 　　「哎，什么……？」　　梅娅　　「你不明白的话，也好」　梦在混乱之中思考着。　她到底是谁呢，在这个时间，即使是来探病也是很奇怪的。　登场的方法，也明显不普通。　　 梦 　　「难道是……死神，什么的吗？」　看着那反射着星光的巨大镰刀，她这么想着。　至于注意到自称梅娅的少女和小时候的自己容貌十分相像，是那之后的事情了。　　梅娅　　「是啊。我，是死神哦」　她肯定了，梦的心脏的跳动加快了。　　 梦 　　「是来……割去我的生命的吗？」　　梅娅　　「我是割取噩梦的死神。所以，只要你的噩梦并不是生命，就不会被割去的」　　梅娅　　「但是，也许还是有试一试的价值」　　 梦 　　「要试，吗……？」　死神少女那紧绷着的脸色，突然变了。　　梅娅　　「……如果那样做的话，洋君会生气的」　那就像是被家人斥责了的小孩一般的语气。　　 梦 　　「你……是洋君的朋友吗？」　　梅娅　　「……比起这个」　她瞥了一眼病房的门。　　梅娅　　「如果你睡着了的话，我就准备叫醒你的。如果是醒着的话就没问题了」　　 梦 　　「那个，你是……」　　梅娅　　「因为这里太远了，所以不能久居」　　梅娅　　「所以，我只说一句话」　　梅娅　　「如果你让洋君悲伤的话，我就会毫不犹豫地将镰刀挥向你……」　她的身影在星光中淡去了。　在惊讶的同时，已经完全消失了。　　 梦 　　「这到底……是什么……」　出现也是，消失也是。　对，简直就像。　跟家庭教师的妖精老师一样……。　在听到病房的敲门声之前，梦一直都呆在那里。丂椬挰偺昦堾慜丂　晚上的医院里人非常少。　从门口看见的停车场也是，只有几台大概是夜间工作人员的车停在那里。　  小雨  　「因为正门有上锁，所以是不可能从那里潜入的」　 明日歩 　「在后面有后门的吧？」　  小雨  　「是的。是这个时间唯一能够进入医院的门」　梦所在的西病楼，并没有在夜间使用的门。　对外的大门也被关闭了。　所以要把梦带出来，就要用到中央病楼的夜间后门。　这是从对这个医院很熟悉的姫榊与小雨那里得来的情报。　  小雨  　「护士的巡逻时间，也从父亲那里打听并且检查过了哦」　 明日歩 　「巡逻最松的时间，就是现在了啊」　星期天的晚上。熄灯时间已经过了很久了。　我们一直等到这个时间，开始实行计划。　我加入了，明日步她们想出来的无谋的计划。　 明日歩 　「也从万夜花阿姨那里借来了摩托车了，之后就只要等梦来就行了」　准备全都做好了。　在天协的大家的协助下，计划进行得很顺利。　但是，是否成功，就要看梦了。　如果梦不想见我的话，那这个计划就马上终结了。　 明日歩 　「会来的。绝对」　明日步，在离我的脸很近的地方看着我。　这还真是久违了的近距离。　 明日歩 　「我觉得，梦肯定是想要见小洋的」　 明日歩 　「她肯定，是不想和洋分别的……」　　 洋 　　「……嗯。我相信」　如果梦到这里来了的话，就是说她有这个意志。　就是说，不是用言语，而是用行动表示的。　那个时候，我能够回应她吗。　我想要实现愿望。　在这七年之间，我一直想着的，在和梦再会之后马上就做的第一件事情。　在今晚，终于可以实现了。　  小雨  　「气温下降了啊……」　小雨仰望着夜空，这么说着。　即使梦她是想要见我的，但是如果梦的身体状况不好的话，那这个计划也是不成立的。　之后，就只有相信了。　相信我的朋友能把梦带过来。丂椬挰偺昦堾慜丂　　小桃　　「……真是让人做不下去啊，为什么最危险的角色要让我来扮演啊」　潜入了医院的姫榊满嘴抱怨地回来了。　　小桃　　「我明明是反对这个计划的……」　 明日歩 　「你是说了这是很没有常识的呢」　　小桃　　「那为什么要我来做这件事啊……」　  小雨  　「只不过是因才施用而已嘛」　 明日歩 　「因为小桃酱对医院的地形很熟悉呢」　　小桃　　「那样的话小雨也是一样的啊……」　  小雨  　「因为还要考虑危急时候的运动神经啊」　　小桃　　「你难道是说如果碰到护士了的话就打倒她吗，真是的……」　　 洋 　　「姫榊」　我打断了似乎无休无止的姫榊的抱怨。　　 洋 　　「那个，梦她……」　　小桃　　「帮你带过来了啊，你看」　　 梦 　　「…………」　梦站在了稍微有点远的地方。　看见她穿便服还是第一次。是为外出准备的吧。　计划似乎进展得很顺利。　我放心了。简直放心到了快要当场瘫坐下去的程度。　之后，就只要完成我的工作了。　　小桃　　「如果梦睡着了的话，我就准备回来的。她醒着真是太好了」　　 梦 　　「……嗯。而且，还遇见了死神了呢」　 明日歩 　「死神？」　　 梦 　　「自称梅娅的女孩子哦」　我们都吃了一惊。　  小雨  　「……梅娅，她也来过了吗」　是吗。　我昨晚也跟梅娅说了这个计划。是担心了所以来看看情况了吧。　还是来探望梦吗。　　 梦 　　「洋君……」　梦朝着我的方向走了过来。　　 梦 　　「怎么样，这件衣服……」　　 梦 　　「不会觉得奇怪吧……」　　 梦 　　「因为现在这个时间穿睡衣会很冷的，所以我就换上便服了……」　　 洋 　　「……这么突然，真是抱歉」　　 梦 　　「这是我唯一的一件便服啊。而且很久都没有穿过了」　　 梦 　　「所以，我就觉得会不会有奇怪的地方……」　　 洋 　　「……一点都不奇怪啊」　　 洋 　　「看起来很像普通的女孩子」　　 梦 　　「把我当女孩子……」　我明明是在夸她的，她却生气了。　　 梦 　　「把我当小孩……」　　 洋 　　「……不是那样的啊」　　 梦 　　「虽然你说我普通，我很高兴」　她笑着。起码看上去，她的身体情况并不差。　　 梦 　　「你想，把我怎么样？」　　 洋 　　「带走」　　 梦 　　「去哪里？」
　　 洋 　　「我有想要带你去的地方」　　 梦 　　「如果被人发现了的话，肯定会挨骂的啊」　　 洋 　　「那个时候就由我来承担好了」　　 梦 　　「拜托你了呢」　　 洋 　　「交给我吧」　　 梦 　　「晚上溜出来，这还是第一次。有点紧张啊」　　 梦 　　「特别是穿过护士站的时候，为了不被发现而冲过来的时候最兴奋了啊～」　……虽然我早就知道了，梦她跟明日步还有千波是同一类的人。　　 梦 　　「而且，即使溜出来这件事情暴露了，还有洋君来替我承担责任」　　 洋 　　「至少拜托你帮我说两句话啊」　　 梦 　　「我就说是被这个人劫走的」　那是落井下石啊。　 明日歩 　「小洋，摩托的引擎发动了啊」　  小雨  　「给，头盔哦」　　小桃　　「搭人这一点我就先不管了，不过注意速度不要太快了啊。这本来就是一辆破车啊」　这是一辆两个人坐都会觉得挤的有年代的小型摩托车。　　 洋 　　「梦」　我戴上头盔，接着把另外一个递给梦。　梦马上接了过去。　　 梦 　　「摩托……你会开吗？」　　 洋 　　「嗯」　虽然也可以坐电车，但是我尽量不想让梦走路。　　 梦 　　「我还没有坐过啊……」　　 洋 　　「我开就行了。我有驾照的」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「只是抱歉让你坐货架了。只要抓紧我的话就不用怕的」　我对有点不安的梦说。　接着，她突然鼓起了脸。　　 梦 　　「明明我才是姐姐啊……」　那和以前一样的语气，让我不禁笑了。　　 洋 　　「还有，这个」　我把自己穿着的外套也递给她了。　　 梦 　　「……这是，什么？」　　 洋 　　「坐摩托的话迎着风会很冷的。穿着吧」　　 梦 　　「……不用了啊，洋君也会冷的吧」　　 洋 　　「我没事」　　 梦 　　「不行的啊」　　 洋 　　「好了总之穿上吧」　　 梦 　　「不行的啊。我才是姐姐啊」　　 洋 　　「我是男生。所以穿上吧」　我加强了语气。　　 梦 　　「……刚才，胸口一紧」　效果出现了。　　 梦 　　「……表以为这样就赢了呢」　　 洋 　　「赢了什么啊……」　我骑上了摩托，一边感觉着引擎的震动，一边等着梦穿好外套。丂椬挰偺昦堾慜丂　　小桃　　「回来的时候就联系我们啊。我们就在附近的咖啡厅消磨一下时间」　  小雨  　「因为必须要把梦带回病房呢」　 明日歩 　「小心一点啊」　　 洋 　　「嗯」　 明日歩 　「加油啊，小洋」　　 洋 　　「嗯。谢谢」　我对这些热心的朋友们表示感谢。　接着感到身后有了重量。梦坐上来了吧。丂椬挰偺昦堾慜丂　　 洋 　　「……喂，你不是还没穿上外套嘛」　　 梦 　　「我才不会输给洋君的」　　 洋 　　「那是什么意思啊……」　　 梦 　　「姐姐给你穿上哦」　接着她把外套套在了我的身上。　接着梦就坐在了货架上。我只能叹气了。　　 梦 　　「稍微，有点挤啊……」　　 洋 　　「马上就到了。只需要忍一会儿」　　 梦 　　「……好像会掉下去啊」　　 洋 　　「我会尽量往前面靠的。座位的后面还是有空位的吧。坐那里吧」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「怎么了？」　　 梦 　　「……那样的会就会和洋君紧靠在一起啊」　　 洋 　　「……那就稍微忍忍吧」　　 梦 　　「虽然并不是……讨厌……」　她慢慢地靠近了。　背上传来了柔软的感觉。　　 梦 　　「还是……好像会掉下去……」　　 洋 　　「随便哪里都好，你抓紧了」　　 梦 　　「即使……你这么说」　梦很犹豫的将手臂环绕在我身上。　　 梦 　　「能抓的地方……只有这里啊……」　背上越来越能感觉到梦的体温了。　很温暖。甚至会觉得热。　　 洋 　　「发热……了吗？」　　 梦 　　「是啊……」　她紧紧地抓住了我。　柔软的感觉又增加了。　　 梦 　　「都是洋君的错哦……」　　 梦 　　「我很……紧张啊……」　　 梦 　　「虽然很不甘心……」　我沉默着发动了摩托。　转动了油门，慢慢地前进。　　 梦 　　「果然……是不需要外套的啊……」　　 梦 　　「身体……变得非常的热……」　离目的地并没有那么远。两站路的距离。　因为这个时间车很少，所以即使放慢速度，也能用和电车差不多的时间到达。丂丂塣壨偺嫶丂丂　也没有碰到红灯，所以一路不停地到了这里。　我带着梦，穿过了那城市分界线的运河桥。　果然风还是很冷。头盔也不是完全罩住的。　因为我帮梦挡住风了，所以她应该没事吧。　在开车的时候，无法跟梦说话。但是，梦的手臂依然紧紧地抱住了我，我很安心。　心跳也逐渐加速了。　我和梦的身体紧紧的贴在一起。梦的胸也贴在了我背上。　她压在我的背上。我能够感觉到那份柔软。　……成长了啊。　我们，都已经不是小孩了。　所以，即使忘记了那无垢的愿望也不奇怪。　即使忘记了约定也不奇怪。　即使这样不奇怪，但是因为不愿意忘记，所以即使成长了也还记得。　即使忘记了，也能回忆起来。丂丂 柌尒嶁 丂丂　穿过路口，奔驰在梦见坡上。　没有选电车的最大的理由，就是因为这个坂道。　我不想给梦添加负担。光是外出就会让她觉得疲劳了。　如果这么说出来的话，梦会生气的吧。　如果把她当作小孩子的话，她会生气的吧。　如果像对梅娅那样摸她的头的话，肯定会非常生气的，我一边感觉着背上那温柔的体温，一边这么想着。　到达围栏前，我松开油门，把摩托停了下来。　引擎熄火以后，周围一片寂静。　　 洋 　　「梦，下来吧」揥朷戜傑偱偺嶁摴　我转头，对依然抱着我的梦说了。　　 洋 　　「可以放开了。我也下来」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「梦……？」　　 梦 　　「啊……什么？」　她终于抬起了头。　　 洋 　　「……怎么了，身体不舒服吗？」　　 梦 　　「不、不是的……因为我一直闭着眼睛」　身体没有不舒服真是太好了。　　 梦 　　「到了吗……？」　　 洋 　　「还有一点点。不过摩托车只能到这里了」　　 梦 　　「要下来吗？」　　 洋 　　「嗯」　　 梦 　　「…………」　她依然抱着我。　　 洋 　　「梦？」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「果然是身体……」　　 梦 　　「……不是那样的哦。嗯，不是那样的」　那份体温离开我的背。梦下了摩托。　　 梦 　　「表以为这样就算赢了呢……」　　 洋 　　「所以说到底是什么事啊……」　我从梦那里接过头盔，接着把自己的头盔也收起来了。　　 洋 　　「不冷吗？」　　 梦 　　「嗯。感觉很凉快，很舒服」　梦转了转脖子。　　 梦 　　「……这里啊。嗯，我就猜到是了」　　 梦 　　「即使闭上眼睛，我也能感觉到，是在朝着这里前进」　　 洋 　　「这个铁丝网前面，就是展望台」　　 梦 　　「但是禁止进入了啊，能进去吗？」　　 洋 　　「嗯。要迂回一下」　我伸出了手。　　 洋 　　「在到达之前，路上稍微有点危险」　　 梦 　　「要……牵着手吗？」　　 洋 　　「如果你讨厌的话就算了」　　 梦 　　「…………」　梦低着头靠了过来。　　 梦 　　「……只有这次哦」　　 梦 　　「作为姐姐……稍微让步一次」　　 梦 　　「将带路的任务，交给洋君了……」　她握住了我的手，稍微有些害羞的说了。　我用手挡开了可能会挡路的枝条。　在黑暗之中，在完全不能称之为路的林中前进着。　我们牵着手，朝着展望台走着。　在那细长倾斜的路上慢慢地前进着。　啊，是啊。　就是这样的。　树叶飘落之后显得有些落寞的树木。
　在寒风中摇曳着的枝条。　冰冷潮湿的泥土。　即使这样，这里还是没有改变。　即使季节变换，我们都成长了，只有我和梦一起玩耍的这个地方依旧没有改变。　依然如回忆中一般。　记忆与现实重合了。　所以，她也在身边。　与我手牵着手。　以前也是，现在也是，今后也是。　即使时间推移，我们改变了，也是。　我觉得，我们会在一起的。　即使不是以恋人的形式……。　我现在能够感觉到，我们会在一起的。揥朷戜偺彫壆偺拞　　 梦 　　「没有改变……」　　 梦 　　「没有改变啊，洋君……」　　 梦 　　「夏天的星空也是……这个，冬日的星空也是……」　　 梦 　　「一点都没有改变，依旧这么美丽……」　　 梦 　　「就像小时候一样……就像回忆中一样……」　　 梦 　　「我明明变了这么多……」　　 梦 　　「真是奇怪啊……」　　 梦 　　「真是羡慕啊……」　　 梦 　　「我好羡慕，云雀崎的星空啊……」　　 梦 　　「谢谢你，洋君……」　　 梦 　　「我……不会忘记今天的哦」　　 梦 　　「绝对，不会忘记……」　　 梦 　　「与过去的回忆一起……」　　 梦 　　「今天这个日子，以及过去与洋君两个人一起游玩的回忆，我都会好好珍惜的」　　 梦 　　「所以，谢谢呢」　　 梦 　　「谢谢你，能给我回忆……」　　 洋 　　「……还没有完哦」　因为在不变的星空下，就算是这样我们还是改变了。　　 洋 　　「现在，说谢谢还太早了」　　 洋 　　「我还没有，教梦有关星星的知识」　　 洋 　　「我想跟梦谈论星星。我想让梦高兴。为了这个，我才记住那些星星的知识的」　因为我成长了的这双手，比过去更加接近星星了。　　 洋 　　「我，变了啊」　　 洋 　　「比起回忆中的我，现在的我更加能让梦欢笑了」　　 洋 　　「能够和梦在一起进行更多的观星」　　 洋 　　「那就是我的愿望」　我希望能和梦再会。　过去的「我」将那个愿望写在了诗笺上。　对着那天划过夕空的流星祈祷了。　那些，全都成为了指引我走到现在的路标。　　 洋 　　「我想和梦一起谈论星星」　　 洋 　　「为了实现那个愿望，我到这里来了」　　 洋 　　「将梦，带到这个展望台来了」　　 梦 　　「洋……君……」　　 洋 　　「所以，再稍微陪我一会儿吧」　　 洋 　　「能够听我说，那七夕的传说吗」　南天的猎户座，东天的双子座，以及天顶的御夫座，都在闪耀着。　随着天河的流动，织女星和牛郎星也走下了舞台。　但是，他们确实在那里存在着。　两人一边梦想着再会，一边在两岸完成自己的天职。　　 洋 　　「很久以前，在天河的河畔，天帝的女儿，被称为织女的美丽的天女就住在那里……」　　 洋 　　「织女好好地遵守着天帝的嘱咐，每天每天都很努力，织出了一匹又一匹闪耀着光辉的美丽的织锦」　　 洋 　　「天帝虽然对织女的辛勤劳动感到很满意，但是觉得这个年纪的女儿连恋爱的时间都没有，实在是很可怜，所以某天，就让她和一名叫牛郎的放牛青年结婚了」　　 洋 　　「接着织女就和牛郎两人一同过着幸福的生活……」　　 梦 　　「可喜可贺可喜可贺」　她擅自结尾了。　　 洋 　　「……不，等等」　　 梦 　　「七夕的传说我还是知道的哦」　　 梦 　　「我也是想要教给洋君，所以才记住了啊」　　 洋 　　「……即使这样还是听我说。拜托了」　　 梦 　　「因为这是洋君的愿望？」　　 洋 　　「是啊」　　 梦 　　「如果我觉得麻烦的话呢？」　　 洋 　　「那就在每天来探望你的时候跟你继续说」　　 梦 　　「…………」　　 梦 　　「你会来……探望我吗？」　　 洋 　　「嗯」　　 洋 　　「我想要待在梦的身边」　梦，没有再说禁止了。　　 梦 　　「真是男孩子呢，洋君」　　 梦 　　「真是硬来啊，洋君……」　我开始继续说起了七夕的传说。　　 洋 　　「织女和牛郎结婚后，幸福地生活着……」　　 洋 　　「但是，织女沉浸在跟牛郎的新婚生活里，连本来是天职的织布也完全忘记得一干二净」　　 洋 　　「由于他们是新婚而睁一只眼闭一只眼的天帝，也逐渐开始恼火起来，最后从牛郎的身边将织女带回去了」　　 洋 　　「天帝，让织女再一次住到了银河的河畔，命令她继续织布」　　 洋 　　「如果能够回心好好工作的话，那就允许她每年一次，在七月七日的晚上去见牛郎……」　　 梦 　　「可喜可贺可喜可贺」　　 洋 　　「……所以说给我等等」　　 梦 　　「每年能见一次面的话，不是很好吗」　　 梦 　　「我明明都一直等了那么多年了……」　　 洋 　　「等谁？」　　 梦 　　「不是洋君哦。嗯，不是洋君」　　 洋 　　「你还要这么说吗」　　 梦 　　「我一直都会这么说哦。直到洋君认输为止」　　 洋 　　「我和你什么时候开始比了……」　　 梦 　　「虽然洋君是男生，但是我是姐姐哦」　　 洋 　　「……可以，继续了吗？」　　 梦 　　「嗯……」　　 洋 　　「和牛郎分隔两地的织女，为了一年一次的与牛郎的再会，又开始努力地织布」　　 洋 　　「牛郎也把和织女再会的约定藏在心底，努力工作着，两人都焦急地等待着七月七日」　　 洋 　　「但是，在七月七日下了大雨令银河的水位剧增，织女无法到达牛郎所在的彼岸了」　　 洋 　　「两人被天河相隔，只能止步不前，因为无法再会而感到十分心痛，只能望着河面开始流泪……」　因为搬家，我们分隔两地。我将与梦再会的约定藏在心底，确实有好好地努力了。　我变得对星星很了解了。　我想要告诉梦，七夕的传说。　因为是成为了我的朋友，和我许下了约定的梦，所以我才想将这个七夕的传说告诉她。　　 梦 　　「银河因为下雨而涨水，看到悲伤着的两人，喜鹊们就飞来了啊」　　 洋 　　「是的。喜鹊成群结队地飞来了」　　 洋 　　「它们全都展开翅膀，架起了桥梁，帮助织女到了牛郎所在的彼岸」　　 梦 　　「这次终于是，可喜可贺可喜可贺，了啊」　　 洋 　　「不」　我摇了摇头。　　 梦 　　「……没有结束吗？」　　 洋 　　「嗯」　　 梦 　　「但是，七夕传说……」　　 洋 　　「还有后续」　　 梦 　　「哎……？」　　 洋 　　「七夕传说，还没有结束」　　 洋 　　「一般流传着的七夕传说，到这里就结束了。但是其实是还有后续的」　　 洋 　　「织女和牛郎，是有孩子的」　　 洋 　　「结为夫妇了的两人，得到了一男一女两个孩子……」　　 洋 　　「但是因为天帝，织女被从牛郎身边带走了。所以与孩子们也分别了」　　 洋 　　「孩子们，和牛郎一样，也焦急地等待着和织女的再会」　　 洋 　　「七夕，并不仅仅是织女和牛郎再会的约定的日子」　　 洋 　　「是家人团聚的日子」　　 洋 　　「是和家人一起，度过幸福的日常生活的日子……」　在夏日夜空中闪烁着的织女──天琴座的织女星，和其他两颗四等星形成了一小三角。　那两颗四等星，在牛郎──在天鹰座的牛郎星旁边如同是陪伴着他那样发光。　那就是七夕的孩子，织女的子星，也被称为牛郎的子星与女儿星。　　 梦 　　「是吗……」　　 梦 　　「这样的啊……」　　 梦 　　「织女星和牛郎星，是有孩子的啊……」　　 梦 　　「还有，家人的啊……」　　 梦 　　「结婚……之后……」　　 梦 　　「又有了，新的家人了啊……」　梦对着星空诉说着。　她那慈爱的瞳孔中，充满着照射下来星光。　　 梦 　　「我……在和洋君分开之后，就这么想着……」
　　 梦 　　「在洋君搬家前一天……七夕那一天……」　　 梦 　　「就像织女星和牛郎星一样，我想要和你再会，虽然我是这么说了的……」　　 梦 　　「和约定的一样，与洋君结婚……」　　 梦 　　「就像洋君所说的七夕的传说一样，两人一起生孩子，成为一家人……」　　 梦 　　「虽然小时候的我，是真的这么想的……」　　 梦 　　「但是，我的愿望，并不是这样的……」　　 梦 　　「如果我的身体好起来的话，我想和洋君结婚……」　　 梦 　　「但是，如果不能痊愈的话，那就不行……」　　 梦 　　「我希望洋君，能够忘记我……」　　 梦 　　「忘记我，然后和其他人一起生活……」　　 梦 　　「那样的话，洋君就不会困扰了……」　　 梦 　　「那样的话，洋君一定能幸福的……」　　 梦 　　「那就是……我的愿望……」　　 梦 　　「我对这流星许下的，真正的愿望……」　梦依然是笑着的。　在我的眼中，她的身影显得那么虚幻。　　 梦 　　「我，并不是放弃治疗了……」　　 梦 　　「所以才去城市里的大医院住院了……」　　 梦 　　「简直，就像是追在洋君后面一样……」　　 梦 　　「我也移居到城市里了……」　　 梦 　　「但是我没有去见洋君……」　　 梦 　　「因为我不知道，我的病到底能不能治好……」　　 梦 　　「而且，这个情况现在也在延续着……」　　 梦 　　「所以呢」　　 梦 　　「也许很快就会不在了的我，是不应该和洋君再会的……」　　 梦 　　「洋君，你本应是要忘记我的啊……」　　 洋 　　「……不对」　　 梦 　　「没有不对啊……」　　 洋 　　「绝对不对」　　 梦 　　「洋君，还是不是优等生呢……」　　 梦 　　「洋君，又想要勉强自己了呢……」　　 梦 　　「又想要逞强了……」　　 梦 　　「过去的『我』，想要被洋君当成是姐姐那样来仰慕……」　　 梦 　　「希望你能够对我撒娇……」　　 梦 　　「对我撒娇，对我依赖的洋君，对我来说就是优等生……」　　 梦 　　「小时候任性的……」　　 梦 　　「想要当姐姐的，过去的『我』……」　　 梦 　　「现在回想起来，还真是小孩子气啊……」　　 梦 　　「但是我，还是很珍视小时候的那份回忆，将它一直守护到现在……」　　 梦 　　「我为了能够教洋君星星的知识，所以继续学习了……」　　 梦 　　「如果这个身体能够好起来的话，这次就轮到我来教星星的知识了……」　　 梦 　　「就能够成为真正的姐姐了……」　　 洋 　　「……不是的」　　 洋 　　「这没有关系」　　 洋 　　「不管是姐姐，比我年长，都没有关系」　　 洋 　　「不管是朋友，还是恋人，那种事情都没有关系」　　 洋 　　「梦的病也没有关系……」　　 梦 　　「…………」　　 洋 　　「只是，我只想要待在梦的身边而已」　对我来说，回忆依然是回忆，而我想要寻找现在的恋爱。　寻找的结果，果然还是梦。　我不明白。　因为不明白，所以这才是我真正的心情。　　 梦 　　「不用勉强，也可以的哦……」　　 梦 　　「勉强，是我要做的事情……」　　 梦 　　「因为，我才是姐姐……」　　 洋 　　「今天，是我的生日」　　 洋 　　「十二月二日。今天是我的生日」　　 洋 　　「比以前，年纪要更接近梦了」　　 洋 　　「但是，你还要说我是小孩子吗？」　　 洋 　　「你还要继续当姐姐吗？」　　 洋 　　「呐，梦」　　 洋 　　「你不用逞强也可以的啊」　　 洋 　　「你不用成为姐姐也可以的啊」　　 洋 　　「我并没有期望这些」　　 洋 　　「我不希望梦勉强自己啊……」　　 梦 　　「…………」　　 梦 　　「洋君……」　　 梦 　　「果然，你还是没有变……」　　 梦 　　「还是不是优等生……」　　 梦 　　「明明必须要改变的……。在这不变的星空下，我们明明是必须是要改变的……」　　 梦 　　「因为我们改变了，所以才会喜欢上那不变的星空……」　　 梦 　　「但是，你……只有你……」　　 梦 　　「就像这样，一点都没有尝试要改变呢……」　　 梦 　　「继续摆着一副优等生的样子呢……」　　 梦 　　「不对的哦……」　　 梦 　　「这样是不对的啊……」　　 梦 　　「洋君，没有改变……」　　 梦 　　「一直都错着，没有改变……」　　 梦 　　「所以，你从最开始就弄错了哦……」　　 梦 　　「因为弄错了，所以才会像这样，擦身而过……」　　 梦 　　「勉强自己的不是我……。一直，都是洋君啊……」　　 梦 　　「从以前开始……现在也是……」　　 梦 　　「虽然我也许是在勉强自己……。但是洋君，才更加是在勉强自己……」　　 梦 　　「从第一次见面开始，就是这样的了……」　　 梦 　　「勉强自己……强迫着自己……」　　 梦 　　「我知道的啊……」　　 梦 　　「因为我们两人一起玩的时候，我听洋君说家人的事情的时候，我就知道了啊……」　　 梦 　　「洋君，很努力了啊……」　　 梦 　　「所有的事情都自己一个人努力着……」　　 梦 　　「对谁都不依赖……」　　 梦 　　「也不曾想过要依赖别人……」　　 梦 　　「明明是可以依赖别人的……」　　 梦 　　「依赖别人，也是可以的哦……」　　 梦 　　「因为，我是姐姐……」　　 梦 　　「虽然小的时候，我是有点装大人……」　　 梦 　　「但是现在，我觉得比起以前，我更能够当你的姐姐了……」　　 梦 　　「所以呢……」　　 梦 　　「你对我撒娇也可以的哦……」　……这到底是怎么了呢。　到底是怎么回事呢。　为什么，会反过来了呢。　梦明明才是更痛苦的啊。　因为疾病一直在痛苦着的。　　 梦 　　「你这么说了吧……」　　 梦 　　「疾病什么的，没有关系的……」　　 梦 　　「因为对方很辛苦什么的，那种事情没有关系……」　　 梦 　　「因为母亲很辛苦什么的，也没有关系……」　　 梦 　　「因为担心妹妹什么的，也没有关系……」　　 梦 　　「自己必须要承担起来什么的，都没有关系……」　　 梦 　　「痛苦的时候，就说出来啊……」　　 梦 　　「想要撒娇的时候，就尽情撒娇啊……」　　 梦 　　「那才是一家人……」　　 梦 　　「那才是朋友……」　　 梦 　　「那才是陪伴在身边的意义……」　温柔的抱拥让我的心中充满了温馨。　被梦的温暖所包围着。　我沉浸在她那温暖的怀抱中。　　 梦 　　「其实呢，我今晚本来也是觉得果然还是不要见面的……」　　 梦 　　「因为洋君，好像已经有很多朋友了……」　　 梦 　　「虽然洋君以前总是在勉强着自己，总是在人面前竖起心灵的墙壁……」　　 梦 　　「但是，现在已经没有这种事了，所以我已经安心了的……」　　 梦 　　「不行的哦……」　　 梦 　　「一直都忍耐着，这样是不行的哦……」　　 梦 　　「如果这样的话，姐姐会生气的哦……」　我的心情开始混乱了。　这份不知从何而来，不知该如何处理的感情，我已经无法抑制了。　　 洋 　　「呐，梦……」　　 洋 　　「我，变得好奇怪……」　　 洋 　　「好像有什么东西，不断的在涌上来……」　　 洋 　　「好像一切……都开始变得奇怪了……」　　 梦 　　「……嗯」　　 梦 　　「可以的哦」　　 梦 　　「这样，也是可以的哦……」　　 梦 　　「不用害怕……即使改变，也是可以的哦……」　　 梦 　　「因为洋君，一直都在努力地，朝着优等生而努力着……」
　　 梦 　　「帮助母亲，帮助家人……」　　 梦 　　「连朋友都没有想过要去结交……」　　 梦 　　「连可以依赖的人都没有想过要去寻找……」　　 梦 　　「一直都在努力着，想要自己一个人帮助大家……」　　 梦 　　「而且，一直持续到了今天……」　　 梦 　　「想要帮助明日步……」　　 梦 　　「想要帮助姫榊……」　　 梦 　　「想要帮助小雨……」　　 梦 　　「想要帮助小苍……」　　 梦 　　「想要帮助千波……」　　 梦 　　「还逞强着，也想要帮助我……」　　 梦 　　「所以呢，那果然还不是优等生啊……」　　 梦 　　「因为，那个优等生，一直都在忍耐着……」　　 梦 　　「那只是装作是优等生而已……」　　 梦 　　「洋君，一直都在勉强自己……」　　 梦 　　「至今为止，一直都没有哭过……」　　 梦 　　「即使想哭，也没有哭……」　　 梦 　　「自己强忍着，不能哭……」　哗啦哗啦的。　有什么落了下来。　从星空中落下的白色的碎片。　一片飘到了脸上，接着瞬间被泪所融化────　我一直不知道。　原来人是可以哭成这样的。　那就像大坝决堤了一般。　一直强压住的感情发出了破碎的声音。　肩膀颤抖着，发出了就如同小孩子抽泣一般的声音。　那是至今为止一直压抑着的分量。　　 梦 　　「很努力了呢，洋君……」　　 梦 　　「很了不起呢，洋君……」　　 梦 　　「很痛苦的吧，洋君……」　　 梦 　　「现在，哭也没有关系了哦……」　　 梦 　　「不用忍耐也没有关系了哦……」　　 梦 　　「因为我会允许你的……」　　 梦 　　「不用忍耐了也没有关系，因为我允许你这样做……」　我一直忍耐着，不依赖，不撒娇，一直逞强着。　这样做着，不知什么时候就忘记了哭泣的方法。　和梦分别的时候也没有哭。　母亲死的时候也没有哭。　也许我是觉得，我已经哭过了。也许，我只是一厢情愿地认为，悲伤就此消失了。　我只是相信着，自己已经没事了。　但是，泪水却没有流。　悲伤并没有消失。　它不会消失。　就如同等价交换原则。我只是把一切盖上盖子隐藏起来，不去看而已。　我只是戴上了优等生的面具，一直在逃避而已。　　 梦 　　「我呢，不是洋君的恋人……」　　 梦 　　「所以不能亲在嘴唇上……」　　 梦 　　「但是，这里还是可以的哦……」　梦，吻了我的额头。　第三次了。　被年幼的梦这样吻过，被很像年幼的梦的梅娅这样吻过。　然后今晚，被长大后的梦这样吻了。　一切都联系起来了。　是啊，我。　我连看都没看。　就挥开了别人伸来的手。　没有想过要抓住。　自己放弃了本应依靠他人的机会。　所以，虽然我看起来是在别人身边，其实并不是的。　即使在对岸有人呼唤，我也只是一个人在等着。　鹊桥明明都已经架好了。　但是我却一直，没能渡过天河────
丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　 明日歩 　「你好，梦」　  小雨  　「放学以后就来探望你了哦」　　千波　　「因为是医院所以我很安静的打扰了！」　　衣铃　　「……打招呼就已经很吵了」　　小桃　　「这么多人挤过来真是抱歉了呢」　冈泉前辈　「但是病房里好像还是能装下这么多人啊」　　 洋 　　「就是这么回事，梦」　　 洋 　　「天协的大家都来探望你了」　　 洋 　　「嘛，虽然愚妹并不是」　　 洋 　　「然后，联系不上的梅娅和神出鬼没的雪菜前辈也没找到」　　 梦 　　「……嗯。谢谢」　　 梦 　　「大家，欢迎到这里来」　梦接受了我的朋友们。　昨晚在那之后，就在医院门口与大家会合，接着又拜托姫榊把梦带回了病房。丂丂丂昦幒丂丂丂　　小桃　　「虽然我觉得应该是没有人发现的，但是我不会再做第二次了」　 明日歩 　「小桃还真是无情呢」　　小桃　　「……我是说只要不做危险的事情就行了这个意思啊」　  小雨  　「不论怎样，昨晚都辛苦了」　　千波　　「哥哥和梦，是到展望台去了吧」　　衣铃　　「……是这么听说的」　冈泉前辈　「至于在那里做了什么，不在现场的我们就没有听说了」　 明日歩 　「我们也没有听说啊」　  小雨  　「因为小河坂同学不告诉我们啊」　　小桃　　「那，小河坂君。在展望台做了什么？」　　 洋 　　「梦，身体情况怎么样？」　　小桃　　「……似乎不想说啊」　昨晚的记忆我会不告诉任何人，我要自己带到坟墓里去。　　 梦 　　「洋君。身体，跟平时一样哦」　她微笑着说。　……我还是会觉得害羞。　因为那副样子被看见了，所以也是没办法的。　但是我没有后悔。我在梦的面前已经不会逞强了。不会勉强自己，不会再忍耐。　想要撒娇的时候就会撒娇。　……虽然无法那么简单的做到。　如果这个性格那么简单就能改变的话我就不会辛苦了。　虽然这并不是必须要努力去改变的意思。　简单来说，就是想要更加成长的意思。　　 梦 　　「我的身体情况，不用那么担心的哦」　　 洋 　　「但是，昨天让你外出了啊」　　 梦 　　「真是的。要撒娇的不是我，而是洋君啊。我不是这么说过了吗？」　　 洋 　　「稍微担心你一下也可以的吧……」　　 梦 　　「昨晚的洋君，明明那么温顺可爱的」　　 洋 　　「不要啊，快点忘了啊」　　 梦 　　「不会忘记的哦。嗯，绝对不会忘记」　　 梦 　　「今后也会小心翼翼的守护的，这是我的宝物啊」　把人的痴态收入宝箱了。丂丂丂昦幒丂丂丂　 明日歩 　「越来越在意到底发生了什么了啊……」　　 梦 　　「洋君，还没有跟大家说啊」　　 洋 　　「怎么可能说得出口啊……」　　 梦 　　「如果觉得难以开口的话我就代你说吧。洋君，昨天晚上在我的胸口像小孩子一样哭……」　　 洋 　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」　　小桃　　「……小河坂君，在医院要保持安静」　　 梦 　　「洋君。不用害羞的啊，随时都可以对姐姐撒娇的哦？」　……我突然有种会因这个事情被欺负一段时间的预感。　　 梦 　　「姐姐的胸口，随时都可以借给你的哦？」　 明日歩 　「胸口……」　　 梦 　　「在姐姐的胸口撒娇也可以的哦？」　　衣铃　　「在胸口撒娇……」　　 梦 　　「被姐姐抱在胸口也可以的哦？」　　千波　　「抱在胸口？」　　 梦 　　「把脸埋在姐姐胸口里也可以……」　　 洋 　　「为什么尽强调胸啊！？」　小雨凑到我耳边小声说着。　  小雨  　「小河坂同学，在外面做这种事情还真是大胆啊」　你看吧！产生了极大的误解了！！　 明日歩 　「胸……我，输了啊……」　明日步也在其他地方误解了。　　小桃　　「小河洋……」　　 洋 　　「你那副看到了肮脏的东西一样的眼神算什么啊，我没干任何有愧的事情啊！」　　衣铃　　「……那到底干了些什么呢」　　 洋 　　「只是很普通的观星而已」　　 梦 　　「是啊，洋君只是很普通的在我的胸口撒娇被我抱住然后埋着脸哭……」　　 洋 　　「不用说的那么详细也可以的吧！？」　冈泉前辈　「有这么多人闹起来也是没有办法的啊」　……还是稍微自重一点不要再给医院添麻烦了。　　 洋 　　「梦，那之后怎么样了？」　　 梦 　　「之后？」　　 洋 　　「昨晚，很顺利地回到病房了吧」　　 梦 　　「是啊」　　 洋 　　「那样就好。会被谁训斥这种事情应该是不会有了啊」　　 梦 　　「虽然没有被训斥，但是今天早上，姫榊先生这么说了哦」　  小雨  　「父亲他，说了什么吗？」　　小桃　　「……难道」　　 梦 　　「事不过三，这样」　姫榊开始扶额头了。小雨则是苦笑着。　　 梦 　　「夏天溜出去是第一次，这次溜出去是第二次。如果再有下次的话，就会变成鬼了啊……」　……这不是完全暴露了吗。　　小桃　　「来回的时候不得不通过护士站这一点就是瓶颈啊……」　　 梦 　　「虽然我觉得是很顺利地溜过去了的啊……」　冈泉前辈　「也许是被值班的护士看见了啊」　  小雨  　「如果父亲内在的鬼觉醒了的话，那即使把我们贡上去也无法镇压的啊」　那个传奇设定是什么啊。　　 梦 　　「洋君，你会代替我挨骂的吧？」　你是叫我代替你驱鬼吗？　　 洋 　　「……下次溜出去的时候，需要一个一定不会被发现的作战啊」　　 梦 　　「不，足够了。溜到外面去，就这两次就够了」　　 梦 　　「最后能在展望台观星，我已经满足了哦」　梦依然在笑着。但是我的胸口却很痛。　因为梦说了最后这个词。　　 梦 　　「大家，谢谢了呢。今后也拜托你们了」　　 梦 　　「洋君，就拜托你们了」　梦那一本正经的态度，让大家都呆住了。……不要说这种话啊…………　胸口越来越痛了……。
…………　我也不希望她说这样的话。　我不接受这样的话语。　即使如此，我也说不出任何话。　对梦的病情一无所知的我，无法随便开口。　只要没有从梦那里听说病情，不管怎么鼓励她也只是安慰而已。　但是，我可以陪在她身边。　我可以继续来探望梦。　即使再次被她禁止，我也不会放弃。　因为那是比一切都重要的，我的天职。　　梅娅　　「呐，洋君……」　　梅娅　　「那个星星，看起来好像十字架……」　　 洋 　　「那是天鹅座的北十字啊」　　 洋 　　「正好在这个时期，天鹅座的喙刺入地平线，看起来就像十字架立起来那样」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「天鹅座，是组成三角形的那个吧」　　 洋 　　「那是天鹅座的天津四。和织女星以及牛郎星一起，被称为夏季大三角」　　梅娅　　「……那，那个天津四，就是织女星和牛郎星的邻居了啊」　　 洋 　　「邻居，听起来好像他们认识一样啊」　　梅娅　　「也许就是认识啊。虽然是笨笨的孩子」　　 洋 　　「……我不是很明白，那是谁啊？」　　梅娅　　「喜君的仇人。笨笨的人」　好像生气了。　　 洋 　　「顺带一提，在地球的另一端的话也可以看见南十字星座」　　梅娅　　「地球的另一侧……」　　 洋 　　「去打工存点钱，然后去旅行也许也不错啊」　　梅娅　　「……我，不行的。我无法离开这里太远」　　 洋 　　「是吗。真遗憾啊」　　梅娅　　「即使遗憾，也没有办法」　　 洋 　　「不远的旅行就可以的吗？」　　梅娅　　「……一定范围内的话」　　 洋 　　「邻镇呢？」　　梅娅　　「那里的话，也许可以」　　 洋 　　「要去探望梦吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「今天，我和天协的大家一起去探望了。所以下次，梅娅你要不要也去」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「我从梦那里听说了。梅娅你一个人去探望她了啊」　　梅娅　　「……只是去看看情况而已」　　 洋 　　「那就叫探望啊」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「是啊」　我和梅娅两个人，仰望着那澄清透彻的星空。　冬天的北十字，告知了我们圣诞节已经不远了。　　 洋 　　「梅娅，你知道圣诞节吗」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「这点东西当然知道啊。不是一般常识吗」　　 洋 　　「是啊。大家，大概都会吃蛋糕什么的来庆祝吧」　　梅娅　　「就好像生日那样啊」　　 洋 　　「说起来，我昨天过生日哦」　　梅娅　　「……是吗？」　　 洋 　　「嗯，不过只是在家里简单的庆祝了一下而已。千波总是想要做饭，为了制止她花费了很大力气」　　梅娅　　「我……不知道，洋君的生日……」　　 洋 　　「回到云雀崎以来，我没有跟任何人说过呢」　　 洋 　　「所以，跟梅娅说还是第一次」　　梅娅　　「……那个叫梦的女孩子呢？」　　 洋 　　「她啊。不过，梦是以前就认识的」　　梅娅　　「没有说啊」　　 洋 　　「昨天，说了」　　梅娅　　「……那么，我不就不是第一个吗」　　 洋 　　「是在我回到这边来以后认识的人中，第一个的意思」　　梅娅　　「那也……不是的……」　好像让她心情变得不好了。　　梅娅　　「……那个叫梦的女孩，有帮你庆祝吗？」　梅娅依然心情不好的这么说了。　　 洋 　　「我感觉好像是庆祝了吧」　　梅娅　　「收到礼物了吗？」　　 洋 　　「某种意义上，收到了」　可以向梦撒娇的许可券一样的礼物。　我突然想起来了。　　 洋 　　「明天是什么日子，你知道吗？」　　梅娅　　「知道啊」　　 洋 　　「是吗」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「因为并不是节日，所以我觉得大家大概谁都不会去注意的吧」　　梅娅　　「也不是重要到需要注意的日子啊」　　 洋 　　「对普通人来说是那样的吧」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「不过小学生的话，也会在学校里挂上诗笺的吧」　　梅娅　　「诗笺？不是蛋糕吗？」　　 洋 　　「……你家里会吃蛋糕庆祝七夕的吗？」　　梅娅　　「七夕？」　　 洋 　　「明天是七夕吧？」揥朷戜偺彫壆偺拞　我和梅娅，曾经有过这样的对话。　梅娅说了，七夕的时候要吃蛋糕庆祝，　　 洋 　　「难道说，梅娅的生日就是七月七日吗」　　梅娅　　「……哎？」　　 洋 　　「七夕不是梅娅的生日吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「之前，你说要吃蛋糕庆祝的啊」　　梅娅　　「……也许是的吧」　　梅娅　　「因为我的故乡，就是七夕啊」　梅娅仰望着，那没有织女星与牛郎星的星光的夜空。　　 洋 　　「……梅娅，你」　　梅娅　　「什么」　　 洋 　　「记忆……取回来了吗？」揥朷戜偺彫壆偺拞　　梅娅　　「…………」　梅娅的视线转到我身上，接着靠近了过来。　　梅娅　　「不，不是这样的……」　　 洋 　　「……我以为你想要被摸头啊」　　梅娅　　「我只是在想……生日礼物，送什么好……」　　梅娅　　「虽然已经迟了一天……」　　梅娅　　「我想……要不要给你庆祝呢……」　　 洋 　　「你肯给我什么东西吗？」　　梅娅　　「……因为实在没办法，所以就给你好了」　　 洋 　　「那，就让我摸你的头吧」　　梅娅　　「洋君……已经在摸了……」　　 洋 　　「那就让我这样摸下去吧」　　梅娅　　「那个……很奇怪……」　　梅娅　　「那只是我……心情会变得很奇怪而已……」　　 洋 　　「我觉得那样就够了啊」　　梅娅　　「我觉得……不够……」　　梅娅　　「我也……想让洋君的心情变的奇怪……」　即使你这么说啊。　　 洋 　　「要做什么呢？」　梅娅犹豫了一会儿之后。　　梅娅　　「这样……做……」　　梅娅　　「洋君……给你这个……」　梅娅踮起了脚，吻了我。揥朷戜偺彫壆偺拞　嘴唇分开之后，梅娅低下了头。　　梅娅　　「怎么样……？」　接着以不安的眼神抬头看着我。　　 洋 　　「……心情确实变得奇怪了」　总觉得有点背德的感觉。　是因为梅娅的外貌太小了呢，还是因为我们不是恋人呢。　但是，和梅娅接吻，这已经不是第一次了。　　 洋 　　「谢谢你，帮我庆祝啊」　　梅娅　　「……还没有」　梅娅抬起了头，注视着我。　脸很红。　即使这样，她依然丝毫没有撇开视线。　让人感觉她很率直，很认真。　　梅娅　　「这还……没有结束……」　　梅娅　　「接吻，之前已经做过了……」　　梅娅　　「所以……还要……」　　梅娅　　「我还想……给洋君更多……」　梅娅，将穿着的衣服一下子脱了下来。　一瞬间，我不明白发生了什么。　头脑的思考没有跟上眼前的情景。　　梅娅　　「还想要……给你更多……」　我终于认识到了现状。　　 洋 　　「等……」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「你在做什么……」　　梅娅　　「…………」　星光下的梅娅的身体如同是在幻想中才会存在的，虽然依然十分幼小，但是却很有魅惑力。　心跳急剧地加速了。　　 洋 　　「把衣服……穿上……」　　梅娅　　「……不要」　她挤出了这句话。　梅娅拼命地忍耐着羞耻感。　　 洋 　　「你……会冷的吧……」　　梅娅　　「死神才不会觉得冷的……」　　 洋 　　「不是已经不用再被死神所束缚了吗……」　　梅娅　　「说错了……我才不会觉得冷的……」　　 洋 　　「怎么样都好啦，把衣服穿上……」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「拜托你了……」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「很害羞的吧……？」　　梅娅　　「不害羞……」　　 洋 　　「别说谎了……」　　梅娅　　「没有说谎……」
　　 洋 　　「脸，很红啊……」　　梅娅　　「没有红……」　　 洋 　　「声音都在颤抖啊……」　　梅娅　　「没有在颤抖……」　　 洋 　　「好了快点把衣服穿上……」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「你因为是个别扭鬼才这么说的吗……？」　　梅娅　　「我才不知道你在说什么……」　　 洋 　　「那就别穿上衣服……」　　梅娅　　「嗯……」　　 洋 　　「不对吧……」　　梅娅　　「没有不对……」　　 洋 　　「你在这里应该否定的吧……」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「那就再来一次……听好了啊……」　　梅娅　　「我不知道……」　　 洋 　　「把衣服，穿上……」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「那就不要穿上衣服……」　　梅娅　　「嗯……」　　 洋 　　「所以说不对的吧……」　　梅娅　　「没有不对……」　　梅娅　　「洋君……笨笨……」　　梅娅　　「我……想要这么做，所以才这么做了……」　　梅娅　　「我想让……洋君看见我的身体，才让你看的……」　我想要摇头。　　 洋 　　「这么突然……怎么了啊……」　　梅娅　　「因为……」　漫天星光下，梅娅那幻想一般的肌肤因为羞耻而染上了朱红色。　　梅娅　　「男孩子……被这么做的话，心情就会变得很奇怪的吧……」　　梅娅　　「会……觉得高兴的吧……」　　梅娅　　「如果看到女性的裸体的话……」　那是要称为女性还是过于年幼的身体。　胸部也很小。　梅娅一边羞愧地用手遮着，其他的肌肤又显现了出来。　那如梦幻一般通透的肌肤就如同淡美的光。即使对方只是个小孩子，我的眼睛也被完全吸引住了。　　梅娅　　「心情变得……奇怪了吗……？」　我看呆了，反应变得迟缓了。　　 洋 　　「不，不，我说啊……」　　梅娅　　「洋君……觉得高兴吗……？」　　梅娅　　「感觉很好吗……？」　　梅娅　　「就像我……被摸着头的时候一样……」　　梅娅　　「就像我因为洋君……觉得很舒服一样……」　　梅娅　　「我……也让洋君，觉得很舒服吗……？」　在这非现实一般的视野中，梅娅说的话到底是错的，还是对的，我已经无法判断了。　　梅娅　　「还……没有舒服吗……？」　　梅娅　　「还……不够吗……？」　　 洋 　　回应梅娅无法回应梅娅「…………」无法回应梅娅
无法回应梅娅回应梅娅
　我不知道，该怎么回应才好。　即使这样，我也无法拒绝，我心里觉得不想拒绝。　　梅娅　　「如果还不够的话……那还有……」　　梅娅　　「我……还会给你……」　　梅娅　　「还会……给你更多……」　　梅娅　　「为了让洋君……觉得舒服……」　　梅娅　　「就让我……来为你……」　梅娅偎依在我的身上，悄悄地取出了我的分身。　暴露在冬天的室外空气里，还是有点害怕。　但梅娅的手却异常的温暖。　温柔的，像捧起小鸟一般包裹着我的分身。　　 洋 　　「喂，喂……」　　梅娅　　「别动……」　　梅娅　　「稍稍……忍耐下……」　　梅娅　　「这样子的话……感觉很好吧……」　梅娅凝视着眼前的物体，湿润的双眼动摇着。　　梅娅　　「这里……这样子的话，感觉会很好吧……」　梅娅用手把脸颊旁的头发梳回到而后，慢慢的垂下了头。　　梅娅　　「嗯……啾」　用嘴唇，轻轻地触碰前部。　　梅娅　　「嗯……哈啊……」　　梅娅　　「亲吻……过了……」　　梅娅　　「不只是嘴唇……连洋君的那个……也亲过了」　红着脸嘟囔着。　　 洋 　　「你……为什么……」　　梅娅　　「想要让你……舒服……」　　 洋 　　「你到底从哪里学会这种事的啊……」　　梅娅　　「第一次……和洋君，接吻以后……」　　梅娅　　「接吻……那个时侯，还是不明白……」　　梅娅　　「所以，调查了好多东西……」　　梅娅　　「然后……就知道这样子……」　　梅娅　　「这样子……会让男孩子，高兴起来……」　　梅娅　　「让洋君……高兴起来……」　……到底调查了什么东西啊。　如果我追问的话估计会被她用镰刀指着脖子吧。　　 洋 　　「呐，梅娅……」　梅娅抬起头来看着我。　　 洋 　　「这样，够了吧……」　　梅娅　　「诶……」　好像受了很大的打击。　　梅娅　　「感觉不……舒服……？」　　 洋 　　「不，不是……舒服是舒服……」　　梅娅　　「啊……太好了……」　很安心的样子。　　梅娅　　「那么……继续……」　　 洋 　　「不，够了」　　梅娅　　「诶……」　又受了打击。　　 洋 　　「……不是这个意思。我的意思是不用这么勉强自己。」　　梅娅　　「太好了……」　总算是安下心来了。　　梅娅　　「我……没有勉强自己……太好了……」　　 洋 　　「……不，不是，不用忍耐的」　　梅娅　　「一点都没有……在忍耐什么……」　　梅娅　　「想要这么做……就这么做了……」　……何等的坚强。　这样的梅娅还是第一次见到。　　 洋 　　「不过……果然还是有点问题……」　　梅娅　　「问题……？」　　 洋 　　「没错」　　梅娅　　「在哪……？」　在哪里呢。　　 洋 　　「我和梅娅，还不是恋人关系吧？」　　梅娅　　「嗯……」　　 洋 　　「所以说不行」　　梅娅　　「为什么……？」　为什么呢。　　 洋 　　「……那个，梅娅的心情我能理解」　　梅娅　　「那么，继续吧……」　　 洋 　　「不，不行，你有这个心意我已经很开心了」　　梅娅　　「只有这个心意还不够……」　　梅娅　　「这有这些，还不够……」　　梅娅　　「也有仅仅靠约定……也不够的时候……」　　梅娅　　「在约定的那一端存在的东西……」　　梅娅　　「我想要的是这个……」　　梅娅　　「和喜君分别……和洋君接了吻……」　　梅娅　　「我就会这么想」　在约定的那一端什么的。　我和梦做了约定。　这个约定，是否能够完成呢。　然后，我和梅娅的约定。　我和梅娅，到底在什么时候作了约定呢。　就算现在还不知道，那个时刻终归还是会到来的。　　梅娅　　「洋君……？」　　 洋 　　「啊，等等」　把思绪拉了回来。　拉是拉了回来，不过现实却在朝着不得了的方向发展。　　梅娅　　「让我来……帮你做……」　　梅娅　　「一直……让你来……」　　梅娅　　「今晚……该轮到我了……」　梅娅伸出可爱至极的舌头，朝着前端伸去。　　梅娅　　「嗯……啾……」　小心翼翼地，把嘴唇贴了上去。　　梅娅　　「嗯啾……啾，啾……啵啾……」　舌尖如捣蒜般舔着。　　梅娅　　「啾……啾噗……嗯啾……哈啊……」　白色的吐息，轻柔的覆盖在我的分身上。　　梅娅　　「哈啊……嗯……。这是……怎么回事……」　　梅娅　　「明明是……我给洋君，做……」　　梅娅　　「为什么我……会有奇怪的感觉……」　　梅娅　　「好有……感觉……」　　梅娅　　「这样子……不行……」　　梅娅　　「不能让洋君……感到不尽兴……」　再次开始爱抚。　看起来比刚才还要大胆，舌头开始活动起来　　梅娅　　「嗯啾……啾，啾……嗯……呼……嗯，啾……噗啾……噗噜……嗯啾，啾……噗噜……」　用包裹着我的分身的舌头，打着转向上舔去。　眼看着满溢的唾液顺着分身弄湿了梅娅的手。　平时冷淡而否定一切的梅娅，现在却是这样的奉献。　热情的侍奉着。　对我竭尽所能。　　梅娅　　「啾……嗯啾……呼……嗯，哈啊……啊……」　在侍奉的间歇，梅娅的喘息声也是那么甜美。　　梅娅　　「哈啊……不要……我也，变得奇怪了……」　　梅娅　　「舔着舔着就……变得奇怪了……」　　梅娅　　「心咚咚直跳……突然胸口一紧……」　　梅娅　　「舔着，洋君的……会那么，爽快……」　　梅娅　　「为，为什么……」　　 洋 　　「……这样就够了」　我已经失去了阻止梅娅的最好时机。　　梅娅　　「真的……吗……？」　　 洋 　　「啊，大概」　　梅娅　　「大概」　　 洋 　　「绝对」　　梅娅　　「……嗯」　梅娅心醉神迷地看着被包覆在手心中的东西。　那里完全被沾湿，反射着亮光。　　梅娅　　「有点……漂亮……」　　 洋 　　「……我倒不怎么希望你盯着它看呢」　　梅娅　　「嗯，我看看……」　　梅娅　　「还要再舔……」　　梅娅　　「让洋君，感觉很好……」　　梅娅　　「虽说我也……感觉很好……」　　梅娅　　「那么，干脆让洋君感觉更舒服……」　　梅娅　　「所以说……不做好多好多是不行的……」　　梅娅　　「让我替你……做好多好多……」　　梅娅　　「我愿意……为洋君这么做」　眼神迷离的把脸凑了过来。　　梅娅　　「嗯……啾，啾……啾哔……」　像是小鸟着实般的亲吻后，嘴唇便大大的张了开来，用上了舌头。　　梅娅　　「噗噜……嗯……噗噜……噗噜……」　细心地将前端舔舐完以后，就整个含进了嘴中。　　梅娅　　「嗯唔……啾……嗯嗯……嗯呼……」　深深地吞了进去。　我担心这样子会很痛苦。　　 洋 　　「没事吧……？」　　梅娅　　「陪宽系……」　被咕噜咕噜地含着，感觉一阵阵的刺激。　梅娅一边深深地含着分身，一边开始上下摇动。　　梅娅　　「嗯啾……啾……啾……呼……哈呣……啾……啾噗……嗯呼……啾，嗯啾……」　水声连成了淫靡的旋律。　梅娅小小的身体拼命地摇动着，努力让我感觉更爽快。　勉勉强强算是爱抚，但我也已经满足了。　我想过要到此为止，但一想梅娅会因此感到悲伤。我在意的是这件事情。　我也即将到达快乐的顶点。　　梅娅　　「啾……嗯啾……呼……啾，啾噗……啾……嗯哈……嗯……哈呣……啾……啾……嗯啾……」　被那么激烈的吮吸着，即将忍耐不住了。　　 洋 　　「梅娅……！」　　梅娅　　「嗯呣……噗哈……什么……？」　　梅娅　　「呀……！」　在梅娅吐出的一瞬，喷发。　乳白色的液体飞溅着，梅娅的胸口，手上都沾满了白色。　　梅娅　　「什……诶……诶……？」　梅娅瞪着大大的眼睛，盯着挂在发梢上的白浊液体。　　梅娅　　「这，这是……什么……？」
　惊讶的看着手中黏糊糊的东西。　　梅娅　　「非常的……温暖……」　　梅娅　　「不知怎的……感到很安心……」　　梅娅　　「这是……什么……？」　　 洋 　　「……这个，是感到爽快的证据」　　梅娅　　「真的吗……？」　　 洋 　　「对啊」　　梅娅　　「洋君……感觉舒服了……？」　　 洋 　　「没错」　　梅娅　　「真的……？」　　 洋 　　「真的。太谢谢了」　温柔的抚摸着梅娅的头。　　梅娅　　「啊……洋君……」　　梅娅　　「能让洋君……感到高兴……」　　梅娅　　「头……也被抚摸了……」　　梅娅　　「感觉……胸口一紧……」　　梅娅　　「感觉……有些悲伤……」　　梅娅　　「不，不行……不知怎的……」　　梅娅　　「非常……奇怪的心情……」　　梅娅　　「心在狂颤……无法停止」　　梅娅　　「想要……更多……」　　梅娅　　「洋君……我想要更多的快乐……」　　梅娅　　「心情竟是如此愉悦……」　　梅娅　　「已经……停不下来了……」　　梅娅　　「变得好奇怪……」　　梅娅　　「想要把自己……交给洋君」　　梅娅　　「想要把自己……交给洋君」　　梅娅　　「和你……一起做……」　　梅娅　　「已经……变得那么奇怪了……」　这究竟是听凭安排的结果，还是二人期望的结果？　我们在云雀崎的星空下交合。　　梅娅　　「啊……呜……啊啊啊……！」　梅娅尚未被开发的紧致的狭缝，已经充分湿润做好了迎接我进入的准备。　我的分身开始强行进入。　纯洁的殷红在结合部扩散，更提高了热度。　　梅娅　　「哈啊，啊……啊啊……嗯啊啊……」　梅娅痛苦的表情昭示着所受的痛苦。　　梅娅　　「死，死神才……才不会感到痛……」　逞强的话语听着就能感觉辛苦。　　 洋 　　「梅娅……没事吧……？」　　梅娅　　「啊……哈啊……洋君……」　　梅娅　　「没事……呀……」　　 洋 　　「别勉强自己……」　　梅娅　　「才没有勉强……」　　梅娅　　「也没有……忍耐什么……」　　梅娅　　「想要这么做……才做的……」　　梅娅　　「和洋君在一起就好……合为一体……」　强颜欢笑。　　 洋 　　「今晚的梅娅……不同寻常呢……」　　梅娅　　「嗯……我也是，这么想的……」　　梅娅　　「想着……的确是有些奇怪……」　　梅娅　　「好多奇妙的感觉……让我变得奇怪了……」　　梅娅　　「全部都是……洋君的错哦……」　　 洋 　　「啊……看来是呢」　　梅娅　　「笨笨的……洋君的错……」　　 洋 　　「也是呢……」　　梅娅　　「让我变成了这样，你要好好……负起责任来……」　　 洋 　　「知道了啦」　笑着抚摸着头。　　梅娅　　「啊……呜……」　　梅娅　　「这样……不行……」　　梅娅　　「这样抚摸着……又胸口一紧……」　　梅娅　　「心情变得……好舒畅……」　　 洋 　　「那么，就让我一直抚摸下去吧」　假如这样就能让痛苦消失的话。　　梅娅　　「啊……不行……」　　梅娅　　「想要和……洋君做……」　　梅娅　　「洋君肯定……也想做吧……」　梅娅开始慢慢的动起来。　坐在我的身上，犹犹豫豫地上下扭动着腰。　　梅娅　　「啊……啊啊……嗯啊……」　　梅娅　　「已经……不疼了……」　　梅娅　　「因为洋君，抚摸了所以……一点都不痛……」　　梅娅　　「被洋君……怎么做……都无所谓……」　　梅娅　　「假如是洋君的话……无论，是什么都会给你……」　不光是体重，把信赖和好意全部托付给我的梅娅如是说道。　　 洋 　　「你这么说的话，我就不客气了」　　梅娅　　「嗯……全给你……」　　梅娅　　「我的全部……全都给洋君……」　梅娅靠近了我，怔怔地盯着我。　好像要被那双水灵灵的眼睛吸进去了。　　 洋 　　「……真的，不同寻常呢」　　梅娅　　「嗯……」　　 洋 　　「一会说要反悔也不行了哦」　　梅娅　　「嗯……绝对不说……」　　 洋 　　「我怎么很强烈的感觉到那句话快被说出来了」　　梅娅　　「肯定不说……我现在，是属于洋君的东西……」　　梅娅　　「因为是洋君的东西……」　　梅娅　　「因为想要一直……和洋君在一起……」　我抱着梅娅。　皮肤很热。虽说很虚幻，但这份柔软和温热却是实实在在的。　　梅娅　　「心跳不止……一直，都不能止住……」　　梅娅　　「虽然很辛苦……最然很苦闷……但感觉很好……」　　梅娅　　「喜欢……洋君……」　　梅娅　　「最喜欢了……」　拥抱在一起的二人寻求着羁绊。　为了进入得更深彼此都开始了动作。　　梅娅　　「啊……啊啊！啊……哈啊……洋君……洋君……！嗯啊，啊……！啊嗯……！」　梅娅的小穴仍然紧紧地吸着我的分身，不必要的摩擦产生了更多的热度。　二人的情绪十分高涨。　动作渐渐变得剧烈起来。　　梅娅　　「啊啊……！啊啊，啊……！哈啊，啊……！啊嗯，啊嗯！啊啊啊……！」　梅娅高声叫喊着，喘息着。　爱液源源不断的涌了出来，为我们快马加鞭。　　梅娅　　「洋君……！嗯啊，啊啊啊……洋君……！」　拼命喊着我的名字，声音在夜空中回荡着。　　梅娅　　「好棒，感觉到了……！啊啊……！洋君的，感觉到了……！啊嗯……！很深的地方也……进到了……！」　小小的，纤细的裸体遍布汗水，由于二人的体温而滴答滴答地滑落。　　梅娅　　「嗯啊啊，不行……！我，我……呜哇！快丢了，快要丢了啊……！」　洒满星光的展望台上，我们无限的融为一体。　　梅娅　　「呼啊啊啊……！全部……啊啊啊嗯！全部，都想让洋君来填满……！」　我拼命地喊着作为回应。　　 洋 　　「梅娅……梅娅……！」　　梅娅　　「洋君……喜欢，好喜欢……！」　　梅娅　　「因为是洋君……才能有这种感觉……！」　　梅娅　　「因为是洋君……让我变得那么奇怪……！」　　梅娅　　「只有洋君……能让我变成这样的，只有洋君……！」　　梅娅　　「这个世界上……这个宇宙中……！」　　梅娅　　「只有洋君……才是属于我的唯一……」　　梅娅　　「能给予我的人……！」　　梅娅　　「能把一切都给予我的人啊……！」　然后，兴奋的心情到达了顶点。　　梅娅　　「啊啊啊啊啊啊啊啊────！！！」　梅娅的声音在星空中炸裂。　里面饱含着梅娅的感情。　梅娅欢喜的享受着身体的震颤。　　梅娅　　「嗯啊啊！啊啊，啊，啊啊……！呼啊，啊……！嗯，呜……啊哈……！」　梅娅一次又一次震颤。　接受到的，没能接受进的白浊液咕嘟咕嘟的往外冒。　　梅娅　　「哈啊……啊……啊……啊啊……呼……」　呼吸逐渐平稳了下来。　　梅娅　　「啊，哈啊……好温暖……呢……」　　梅娅　　「好多……哟……啊啊……洋君的……好多……」　　梅娅　　「射进去了……好多……」　陶醉的声音。冷中带热。　想被我吸引了一样凝视着我。　暂且这样拥抱着。　冬天的风，也只是带走了些许温度。　　梅娅　　「哈啊……嗯……哈啊……」　　梅娅　　「呐……洋君……」　　 洋 　　「怎么了？」　　梅娅　　「我变……笨笨了……」　　梅娅　　「说了好多……笨笨的东西……」　　 洋 　　「或许吧」　　梅娅　　「感觉非常的……不好意思……」　　 洋 　　「有什么不好呢」　　梅娅　　「才不好呢……好害臊……」　　 洋 　　「为时已晚了」　　梅娅　　「好后悔」　　 洋 　　「不好么」　　梅娅　　「才不好」　　 洋 　　「你还是死心吧」　　梅娅　　「不要……」　我们仍然交合在一起。　梅娅的里面仍然炙热，使人愉快。　　梅娅　　「给洋君的生日礼物……好像有点给多了……」
　　 洋 　　「……嘛，也许吧」　　梅娅　　「想要回来……」　　 洋 　　「……说过不许反悔了吧」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「梅娅也说过了不会要回来的吧」　　梅娅　　「不要……」　　 洋 　　「不过，这可是你自己说的」　　梅娅　　「洋君……好卑鄙……」　　 洋 　　「搞错了吧」　　梅娅　　「绝不原谅……」　　 洋 　　「这也搞错了吧」　　梅娅　　「嗯，没搞错……」　　梅娅　　「洋君……对我……说了那样的话……」　　 洋 　　「我？」　　梅娅　　「啊，头……不许摸头……」　　梅娅　　「又要……变得奇怪了……」　　梅娅　　「变得……笨笨……」　爱液不停地奔涌而出。　　梅娅　　「啊……哈啊……真卑鄙，呢……」　　 洋 　　「我，又是啥？」　　梅娅　　「啊啊……洋君，有点……」　下面，吱溜一下缩紧了。　　梅娅　　「洋，洋君什么的……洋君，什么的……」　梅娅的瞳孔湿润了。　　梅娅　　「喜欢……呢……」　　梅娅　　「最……喜欢了……」　长时间保持这种状态。　在分别的时候，梅娅欲言又止，看起来非常寂寞。　再见，我道了别，梅娅也用同样的话回复了我。　只是暂时的分别，定能很快相逢。　因为我们已经是这种关系了。　放学后，我早早地结束了社团活动。　为了去探望梦。丂 妛峑偺峑栧 丂　本来准备先回家放下书包，换上便服便前往医院。　但是我却没有走下坡道，反而继续往上走。揥朷戜傑偱偺嶁摴　这么走着就会走到展望台。　并没有什么事。　特别是梅娅也不会在的吧。至今为止，从没在白天遇到过梅娅。　我并不是去见梅娅的。　并不是不想见，也不是说反正都见不到的意思。　只是想去转换一下心情。想要整理一下思绪。　今后该如何面对梅娅。　昨晚拥抱的梅娅的肌肤让人觉得既像是幻想却又如此鲜明，手上还残留着她的温暖。　意识到这件事心脏立刻就鼓动起来，脸也开始发烫。　就算碰到梅娅能不能好好说话都是个问题。　……没想到会变成这样。　当然没有后悔，而且接吻（不是额头）也是从我开始的。　我一定是希望与梅娅结合。　只是现在有些不知所措。　总之梅娅和小时候的梦长得很像。　当然，这并不是结合的理由，两人的行为和性格却截然不同。　我喜欢上了梅娅。　因为是梅娅所以喜欢上了。　喜欢上的女孩只是碰巧和梦小时候长得像而已。　喜欢上的女孩只是碰巧是少女而已！揥朷戜傑偱偺嶁摴　　 洋 　　「唔啊啊啊啊啊，我活在世上真是抱歉啊！！！」　烦恼痛苦着。　　 洋 　　「不，因为梅娅年龄不详嘛」　找到了借口又理直气壮起来。嶁摴偺僼僃儞僗慜　到了铁丝网前，我熟练地开始绕起道来。　梅娅不会出现在那前面。　梅娅不会在白天出现。　不可能碰面的。　所以我很轻松。 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「…………」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「……诶」　出乎意料的，梅娅在那。　应该是注意到我了但是却没有看着我，是害羞还是什么的，总之梅娅站在那里。　　 洋 　　「你，怎么会……」　哐！！ 揥朷戜偺彫壆慜 　　 洋 　　「痛！？」　突然被镰刀打了。　　 洋 　　「做什么啊！？」　　梅娅　　「……空挥」　　 洋 　　「不知道你在说什么！？」　　梅娅　　「……一个人练习空挥」　　 洋 　　「我在的吧！？」　　梅娅　　「……洋君，原来你在的啊」　　 洋 　　「你是故意走到我旁边再痛快地把镰刀挥下来的吧！？」　　梅娅　　「……洋君什么的我才不知道」　　 洋 　　「怎么看都是朝着我来的吧！？」　　梅娅　　「……说了是空挥」　　 洋 　　「不是吧！？」　　梅娅　　「是空挥！」　哐！！　我成大字倒在地上陷入了沉默。　　梅娅　　「……回去了」　　 洋 　　「拜托你了等一下……」 揥朷戜偺彫壆慜 　我摇摇头站了起来，梅娅吓得往后退。　　 洋 　　「……别对我那么大戒心啊」　　梅娅　　「才、才没有」　　 洋 　　「你的心情，我能理解……」　来这之前，我也是类似的心情。　　梅娅　　「能理解……我的心情……？」　梅娅不知为什么在害怕着。　　 洋 　　「那是当然的」　　梅娅　　「不、不要理解我的心情！」　　 洋 　　「……为什么」　　梅娅　　「这、这种心情……不行……」　　梅娅　　「不能被知道……」　　梅娅　　「绝、绝对……不行……」　　梅娅　　「被知道了的话……就把洋送还后再把我自己送还……」　是说先把我杀了然后再自杀吗。　　 洋 　　「……这种心情也多少能明白」　　梅娅　　「诶……」　　 洋 　　「我对梅娅的心思可是了若指掌！」　　梅娅　　「不行！！」　惊慌失措起来。　梅娅飞快的逃进了树林里。　　 洋 　　「……喂，梅娅。我开玩笑的，快出来」　多亏了行为古怪的梅娅，我反而才能冷静下来。　　梅娅　　「玩笑……？」　只从树木之间探出脑袋来窥视。　　 洋 　　「是啊。就算是我也没法读懂人心的」　　梅娅　　「真、真的吗……？」　……今天的梅娅，确实很奇怪。　说来为什么会在白天现身的呢。　　梅娅　　「真的……没偷看我的心情吗……？」　　 洋 　　「嗯。说了奇怪的话，抱歉」　　梅娅　　「笨笨……」　满怀戒心地靠了过来。　　 洋 　　「那么，你在想什么呢？」　　梅娅　　「还想和洋……」　梅娅的脸变得通红。　　梅娅　　「不行！」　又惊慌失措起来。　然后梅娅逃开了。　　 洋 　　「不要又回去了啊……」　梅娅从树后探出头来。　　梅娅　　「都、都怪洋君……要问的……」　　 洋 　　「……是我不好。过来啦」　用手招呼梅娅过来。　　梅娅　　「已经……不会再问了吗……？」　　 洋 　　「是啊。我不做你讨厌的事」　　梅娅　　「如果问了……我会叫你变态狗的哦……？」　　 洋 　　「……我知道啦」　梅娅犹豫了一会之后，胆怯地靠了过来。　时不时向上瞪着我。　我叹了口气，伸出手。　　梅娅　　「！」　梅娅紧紧地闭上了眼睛。　昨晚充分感受到的体温。　我像是要将其描摹出来那样梳理着梅娅的头发。　　梅娅　　「啊……」　梅娅终于睁开了眼睛。　　梅娅　　「又、又……这样……」　　 洋 　　「这件事你不讨厌吧」　　梅娅　　「笨、笨笨的……」　　 洋 　　「讨厌吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「不……知道……」　　梅娅　　「和平时……不一样……」　　梅娅　　「从傍晚开始……就不一样了……」　　梅娅　　「我……一直是这种心情……」　　梅娅　　「洋君不在了……心情就变得奇怪……」　　梅娅　　「这种奇怪的心情……没有消失……」　　梅娅　　「从傍晚开始……就一直……」　　梅娅　　「所以……虽然本来就这样的了……现在却变得更奇怪了……」　　梅娅　　「我……已，已经……」　我蹲下来，看着梅娅。　轻轻地吻上梅娅那微微颤抖的嘴唇。　　梅娅　　「唔……嗯……」　能感觉到梅娅在接吻的时候放松了下来。 揥朷戜偺彫壆慜 　嘴唇分开，梅娅低着头轻声呢喃着。　　梅娅　　「被吻了……」　　 洋 　　「我以为你想这样的」　　梅娅　　「才、才不是……」　　 洋 　　「搞错了的话，那就成我自作主张了」　　梅娅　　「嗯、嗯……都是洋君自作主张的……」　　 洋 　　「那也没关系」　　梅娅　　「只能那样了……笨笨……」　　 洋 　　「梅娅，你是在等我吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「因为你说过白天来这里是很难的。我很吃惊哦」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……嗯」
　　梅娅　　「我，也很吃惊……」　　梅娅　　「这之前……都是不能过来的……」　　梅娅　　「但是……我努力地尝试了……」　　梅娅　　「努力了的话……也并不是不可能的……」　　梅娅　　「变得可能了……」　　 洋 　　「还要再接吻吗？」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……不、不行」　　 洋 　　「你犹豫了呢」　　梅娅　　「没有！」　再次蹲下。　把嘴唇靠近梅娅微红的脸颊。　梅娅没有逃。　相反的，梅娅主动把嘴唇靠了过来。　　梅娅　　「唔……」　接吻。　　梅娅　　「嗯……唔……」 揥朷戜偺彫壆慜 　　梅娅　　「哈……」　　梅娅　　「又、又被……吻了……」　　 洋 　　「是呢」　　梅娅　　「被洋君……擅自地吻了……」　擅自就擅自吧。　　 洋 　　「梅娅，今天什么时候回去？」　　梅娅　　「……不知道」　　 洋 　　「观星果然还是太早了」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「有时间的话，能陪一下我吗」　　梅娅　　「诶……」　　 洋 　　「陪我去吧」　　梅娅　　「不行！」　不知怎么又惊慌失措起来。　　梅娅　　「和、和洋君交往的话……我就成正太控了……」　真是和我类似的烦恼呢。　　 洋 　　「……不是那意思啦，我现在要出发」　梅娅歪起了脑袋。　　梅娅　　「……去哪？」　　 洋 　　「邻镇的医院」　以前，梅娅说过不能走很远，但是邻镇的话还是没问题的。　　梅娅　　「洋……要回去了吗？」　不安的声音。　　梅娅　　「已经……要回去了吗……」　梅娅绝对不会说出来。　但是心意已经传达到了。　　 洋 　　「不是回去。只是去邻镇」　　梅娅　　「但是……」　　 洋 　　「我也想和梅娅在一起啊」　　梅娅　　「我、我才没有……」　　 洋 　　「所以，要一起来吗」　　 洋 　　「上次好像是你一个人去的……」　　 洋 　　「这次，我们两人一起去探望梦吧」　　梅娅　　「…………」　梅娅先是一惊，然后又露出一副犹豫的样子。　　梅娅　　「……探病，要去多久呢？」　　 洋 　　「不会很长。大概一个小时」　　梅娅　　「一个小时……」　　 洋 　　「怎么样？」　　梅娅　　「……嗯」　梅娅点了点头。　　梅娅　　「真是拿你没办法，去探病也行」　　 洋 　　「那走吧」　　梅娅　　「嗯」　很快，我们一同离开了展望台。揥朷戜傑偱偺嶁摴　梅娅走在我旁边。　步幅明明和小孩子一样，却不紧不慢地跟上了我的步伐。　梅娅看起来并不吃力。倒是我稍有松懈的话就要被她超过了。　像溜冰一样的脚步。　　 洋 　　「总觉得有些奇怪呢」　　梅娅　　「什么奇怪了？」　　 洋 　　「我们在一起走这件事」　　梅娅　　「……是吗？」　　 洋 　　「是啊。因为在一起的时候，总是在展望台」　虽然在别的地方见过面，却没有像现在这样一起走路。　　 洋 　　「梅娅走得很快啊」　　梅娅　　「是嘛？」　　 洋 　　「是哦」　　梅娅　　「因为我是死神啊」　得意了起来。　　梅娅　　「……不对。我就是我」　是想表达不会拘泥于死神的意思吧。　　 洋 　　「是死神也没有什么关系的吧」　　梅娅　　「……是吗？」　　 洋 　　「嗯，没必要特意去改变。死神或是其他什么的都好，梅娅就是梅娅啊」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「也许吧」　　梅娅　　「也许……」　　 洋 　　「绝对」　　梅娅　　「……嗯」　梅娅像是为了确认一样低声说道。　　梅娅　　「我是死神……」　　梅娅　　「割取洋的死神」　虽然没有割我的必要。　　 洋 　　「这样好吗」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「变得坦率了呢」　　梅娅　　「……死神才没有什么坦不坦率的呢」　　 洋 　　「变回梅娅的风格了啊」　　梅娅　　「死神才没有什么像不像我的风格呢」　真是很难理解她。　　 洋 　　「嘛，也好」　　梅娅　　「死神才没有什么好不好的」丂 妛峑偺峑栧 丂　靠近校门的时候，能看到零星的放学的学生。　他们全都注视着出现在坡道上的梅娅。　注视着梅娅拿着的大镰刀。　　 洋 　　「……这么说来」　之前都没有带梅娅到外面走动过，忘记了这件事。　这样下去会因为违反枪械管制法被逮捕的。　　梅娅　　「……有人」　被注视着的梅娅，躲到了我身后。　但是镰刀没法隐藏，从我的头上冒了出来。　　 洋 　　「我说，梅娅」　对着梅娅说道。　　梅娅　　「什么」　　 洋 　　「把这把镰刀收起来吧」　　梅娅　　「……收起来？」　　 洋 　　「是啊。拿着这个走很辛苦吧」　　梅娅　　「倒没什么辛苦的」　　 洋 　　「就算这样，也很危险吧？」　　梅娅　　「挺安全的啊」　　 洋 　　「但是，别人不这么想啊」　　梅娅　　「不关我的事」　　 洋 　　「但是啊，拿着这个的话，就会像现在这样吸引目光的啊」　梅娅躲在我身后窥视着前方，一和学生的视线对上就会马上躲起来。　　梅娅　　「……都在看这边」　　 洋 　　「不喜欢这么显眼吧？」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「把这镰刀，放到展望台去吧」　　梅娅　　「……不要」　梅娅紧紧地抱着镰刀。　是很重要的东西吧，我感觉到她那顽固的意志。　但是，这样的话连电车也没法坐。　　梅娅　　「……洋君，感到困扰了」　看来是表现在脸上了。　　梅娅　　「不拿着走就行了吧」　梅娅松开了握着镰刀的手。　镰刀反着重力飞向空中，慢慢变得透明。　几个学生发出惊愕声的同时，镰刀完全的消失了。　每次注意到梅娅的时候，梅娅已经把镰刀拿在手里或是让它消失了。　清楚的看到这个瞬间还是第一次。丂 妛峑偺峑栧 丂　　 洋 　　「刚刚那个是怎么做到的？」　　梅娅　　「我让它不受人的干涉了」　　 洋 　　「……是让它变得看不见了吗？」　　梅娅　　「不只是这样，也不能触碰到。虽然我可以」　梅娅握着手上下挥舞，在我看来就像体操一样。　简直像魔术一样。　和魔术不同的是，她本人也是不知道其中的奥秘的吧。　　梅娅　　「我不拿着镰刀走路了」　梅娅将双手绕到身后。　虽然我看不见，镰刀说不定就在那附近漂浮着吧。　　梅娅　　「这样就不危险了吧？」　　 洋 　　「嗯。抱歉啊」　　梅娅　　「这种事用不着道歉」　围观的学生们渐渐散去了。　如果里面有我认识的学生，说不定会上来和我搭话。　看不见人了，梅娅终于又和我肩并肩地走路。　手仍然绕在身后。　　 洋 　　「要不要牵手」　　梅娅　　「……诶？」　　 洋 　　「作为镰刀的替代，牵我的手也行的哦」　梅娅虽然把手放下来了，却把脸转了过去。　　梅娅　　「……不用」　　 洋 　　「牵手，害羞了吗」　　梅娅　　「才没有害羞」　　 洋 　　「那，来吧」　　梅娅　　「……洋君想牵手吗？」　　 洋 　　「是呢」　难得两人外出，弄得像约会一样也不会有什么问题吧。　　梅娅　　「那、那就……」　梅娅忐忑不安地抬起了手。　　梅娅　　「牵手也没所谓的……」　靠了过来，碰到了我的手。　小小的手握了上来。　　梅娅　　「虽然我……不想牵的……」　　梅娅　　「拿你没办法……才牵手的……」　低着头小声嘀咕道。　到达车站之前，梅娅什么也没说。不管我说什么，梅娅也只会用笨笨来回答我。　等到和她说要坐电车，才终于有了反应。　人类还真是不方便，梅娅这样说道。　我也这么觉得。　梅娅的话，一定可以像瞬间移动那样一下飞到医院的吧。丂椬挰偺昦堾慜丂丂丂丂昦幒丂丂丂　　 梦 　　「欢迎，洋君。今天也来了呢」　敲门进了病房之后，梦像是久等了一样欢迎了我。
　和我打过招呼之后，好像注意到了另一个来客。　　 梦 　　「躲在后面的孩子，是新伙伴？」丂丂丂昦幒丂丂丂　梅娅一踏进医院，就一直躲在我身后。　因为医院内人很多吧。　　 洋 　　「来，梅娅」　催促了梅娅，不过她还是不大愿意到前面来。　　 洋 　　「和梦不是第一次见面吧？」　　梅娅　　「……话是没错」　　 梦 　　「梅娅……是指那位死神吗？」　梅娅探出脑袋看着梦。　　 梦 　　「啊，真的。是小梅娅啊」　梦确认了是梅娅之后微笑了起来。　　 梦 　　「你好」　梅娅把脑袋缩了回去。　　 洋 　　「梅娅，要打招呼哦？」　　梅娅　　「不要把我当小孩子」　　 洋 　　「连小孩子都会好好打招呼的啊」　　梅娅　　「不关我事」　　 梦 　　「小梅娅，你来看我了吗？好高兴啊」　　梅娅　　「……高兴吗？」　梅娅又只探出个脑袋。　　 梦 　　「嗯，因为希望还能和你说话呢」　　梅娅　　「……为什么」　　 梦 　　「想和你成为朋友啊」　　梅娅　　「……真奇怪」　　 梦 　　「小梅娅，你好」　　梅娅　　「……你好」　　 梦 　　「了不起呢。嗯，了不起」　　 梦 　　「有好好的打招呼呢」　　梅娅　　「不要把我当小孩子」　　 梦 　　「啊哈哈，真可爱呢～」　　梅娅　　「死神才没什么可不可爱的」　　 梦 　　「蹭得累小姐呢～」　　梅娅　　「死神才不是蹭得累」　　 梦 　　「啊，因为是小孩子，所以是啾得累？」　　梅娅　　「死神才不是啾得累」　啾得累是什么啊。　　 洋 　　「梦，今天身体感觉怎么样」　　 梦 　　「和往常一样，你还真是爱操心呢」　　梅娅　　「…………」　　 梦 　　「小梅娅，怎么了？」　　梅娅　　「你……生病了呢」　　 梦 　　「是哦。但是，并不是很严重的病。」　梅娅犹豫了一下。　　梅娅　　「那就，快点……」　　梅娅　　「快点，好起来」　　 梦 　　「…………」　　梅娅　　「好起来，让洋君安心……」　梦会怎么理解这句话呢。　梦寂寞地笑了……不对，不是这样。　并不是平时看见的，忍耐般的笑容。　　 梦 　　「……嗯」　　 梦 　　「会好起来的哦」　　 梦 　　「我会，好起来的」　　 梦 　　「我没有放弃」　　 梦 　　「绝对，不想放弃……」　　梅娅　　「……不要勉强就好」　　 梦 　　「没有勉强哦。嗯，没有勉强」　　 梦 　　「在勉强的，反而是你哦」　　梅娅　　「诶……」　梅娅对梦的话毫无防备。我也是一样。　　 梦 　　「我住院的时间很长。见过很多病人。所以一眼就能看出人的身体状况」　　 梦 　　「就算装作没事，我也是知道的哦」　　 梦 　　「所以呢，梅娅……」　那是充满了温柔的语气。　　 梦 　　「难过的时候，就要说出来」　　 梦 　　「该撒娇的时候就要撒娇」　　 梦 　　「不要一直逞强……」　　 梦 　　「这样一直勉强自己……」　　 梦 　　「一直忍耐的话是会消失的哦」　梅娅无言以对。　梅娅的身姿摇曳着。　就像是无法维持那样，身体将要消失。　梅娅猛的回过神来，恢复了原状。　……刚刚是怎么回事？　　 梦 　　「抱歉，一下直呼名字了」　　 梦 　　「应该叫小梅娅呢」　　梅娅　　「……没关系」　　 梦 　　「是吗？」　　梅娅　　「是的」　　 梦 　　「那就恭敬不如从命了」　梦端正了姿势。　　 梦 　　「我有话想和梅娅说……」　　 梦 　　「有想传达的话」　　梅娅　　「……什么？」　　 梦 　　「洋君，拜托你了呢」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……就这样？」　　 梦 　　「嗯，就这样」　梅娅的表情很复杂。　我的表情更加复杂。　　梅娅　　「……刚刚那是什么」　　 梦 　　「一直都想说说看的哦」　　梅娅　　「不是很明白」　　 梦 　　「嗯，不明白也没关系」　　 梦 　　「就算现在不明白，以后能明白就行了」　　梅娅　　「……真奇怪」　　 梦 　　「不奇怪哦。嗯，不奇怪」　　 洋 　　「……我说，梦」　　 梦 　　「洋君。后面的话我可不听哦」　制住了我的话。　　 梦 　　「如果你是想让我不要说不吉利的话，我会生气的哦」　　 梦 　　「因为，我没有放弃」　　 梦 　　「我是没有放弃，才这么说的」　　 梦 　　「所以这和洋君你想的不一样」　　 梦 　　「只是单纯的觉得，洋君要是能和梅娅好好相处就好了」　　 梦 　　「只是觉得，这样我就会很高兴的……」　　 梦 　　「只是觉得，这样我也会变得幸福的」丂椬挰偺昦堾慜丂　　梅娅　　「她……好像很有精神呢」　　 洋 　　「是呢。梦一直都给人这样的感觉」　　梅娅　　「但是，却在生病……？」　　 洋 　　「……嗯，好像是的」　探病结束出来后，天空中已布满晚霞。天明显黑得更早了。　　梅娅　　「病……什么时候能治好？」　　 洋 　　「不知道」　　梅娅　　「什么时候能恢复健康呢……？」　　 洋 　　「不知道」　　梅娅　　「她……能治好吗……？」　不知道。什么都不知道。　我没有问过梦，梦也没和我说过。　梦有主动透露过病情吗？　不和我说，也就是不值得和我说吧。　是因为我不能帮上梦的忙吗。　梦不主动向我求助的话，我就什么也做不到吗……。丂椬挰偺昦堾慜丂　　梅娅　　「洋君……」　梅娅不安地看着我。　　梅娅　　「洋君，没有精神……」　　梅娅　　「她生病了……所以没有精神……」　　梅娅　　「两个人都是……看起来虽然很精神，但实际上却不是……」　梅娅这么说着，看起来也没有精神。　让梅娅有不必要的担心了呢。　……是呢。我并不是什么都做不到的。　我一个人的力量有限，但也并不是没有。　就像这个世上不存在“无”一样，我也一定有能做到的事。　我把手放在梅娅的脑袋上抚摸起来。　　 洋 　　「谢谢今天你能来探病啊」　　梅娅　　「……没什么」　　 洋 　　「梦也很高兴的样子」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「一定是的」　　梅娅　　「……我是无所谓」　　 洋 　　「回去吧」　　梅娅　　「……嗯」丂椬挰偺昦堾慜丂　　 洋 　　「牵手吗」　　梅娅　　「……笨笨」　这么说着，手却靠了上来。　　梅娅　　「大家，都是笨笨的笨蛋……」　我紧紧地握住梅娅那娇小的手。　下了电车，前往展望台的途中我停住了脚步。　在我自己家门前。丂丂 帺戭慜 丂丂　　 洋 　　「梅娅，你还记得吗？」　　梅娅　　「……什么？」　梅娅和我牵着手，抬头看去。　　 洋 　　「我说过的吧。想邀请你来我家」　　 洋 　　「希望你来我家玩」　我看了看自己家。　　 洋 　　「在到观星的时间之前，能不能到我家来呢」　　梅娅　　「……这里是，洋君的家？」　　 洋 　　「嗯。我的家人在里面」　　梅娅　　「洋的家人……」　　 洋 　　「我的妹妹千波，梅娅你也认识的，然后就是诗乃阿姨」　　梅娅　　「……那是，洋君的母亲吗？」　面对梅娅的疑问，我能够点头肯定。　　 洋 　　「没错。诗乃阿姨是我另一个母亲」丂丂儕價儞僌丂丂　　千波　　「啊，哥哥。欢迎回来！」　　 洋 　　「我回来了」　　千波　　「诗乃阿姨说晚饭马上就要做好了，苍酱她们也快要过来了吧」　　梅娅　　「……苍，是那个没礼貌的小孩吧」　　千波　　「啊」　在我身后畏畏缩缩的梅娅。　千波的眼睛睁的圆圆的。　　千波　　「不好了大事件啊，哥哥竟然把梅娅酱给诱拐过来了！」　　 洋 　　「你也把铃叶给骗过来了吧？」　　千波　　「不光是将错就错还将罪名用电光毒龙钻推给千波千波对哥哥的钦敬之情有如滔滔江水连绵不绝啊！？」
　　梅娅　　「……还是那么吵」　　 洋 　　「梅娅也会注意朋友的事情了呢」　　梅娅　　「……没有关心，也不是朋友」　　 洋 　　「小苍和千波你都还记得不是吗」　不久之前，别说名字了，梅娅连长相都记不住。　　梅娅　　「……假如是这样的话，这全都是洋君的错」　　梅娅　　「都怪洋君把我感化了」　　 洋 　　「那还真是荣幸啊」　　梅娅　　「……笨笨」　　千波　　「梅娅酱还是第一次来我们家玩呢，千波很高兴哦」　听到千波直率的话语，梅娅害羞似的把脸转了过去。　　梅娅　　「……有什么高兴的」　　千波　　「千波可是梅娅酱的忠实粉丝哦，总有一天要我要作为超自研负责人还要结成粉丝俱乐部的呢」　　梅娅　　「……不需要」　　千波　　「那把梅娅酱当成教主的狂热教团也行，到时候千波要当幕后的大ＢＯＳＳ啊」　将来，万一千波成了超自研的部长，说不定会邀请梅娅入部吧。　　铃叶　　「那个，打扰了……」　　衣铃　　「……打扰了」　小苍姐妹出现了。　　梅娅　　「……人数又增加了」　　铃叶　　「啊……梅娅」　被铃叶吓了一跳，梅娅摆出不爽的样子。　　衣铃　　「……为什么小孩子会在这里」　小苍也吓了一跳。　　梅娅　　「不是小孩子。跟你相比我可是姐姐哦」　　衣铃　　「变身愿望要持续到什么时候呢」　　梅娅　　「死神才没有什么变身愿望呢」　　衣铃　　「哪天这个家也要变成幼儿园了吧」　　梅娅　　「……看来只有这孩子我没办法喜欢上」　　 洋 　　「幼儿园的话，诗乃阿姨是园长，我是男保育员，剩下的就是幼儿园里的小孩」　　衣铃　　「……我是保姆」　　千波　　「千波也是保姆哦」　　铃叶　　「可我是小学生……」　　梅娅　　「我是死神哦」　　衣铃　　「噗，有定论了」　　梅娅　　「……虽然很让人恼火」　　铃叶　　「啊，那个，梅娅。晚上好」　　梅娅　　「……晚上好」　　铃叶　　「今天要和我们一起吃晚饭吗？」　梅娅不知道怎么回答，转而看着我。　　 洋 　　「在这吃也可以的哦」　　梅娅　　「……可以吗？」　　 洋 　　「嗯。不过还得问一下诗乃阿姨」　　千波　　「千波给你去问呢」　嗖的进了厨房。　　梅娅　　「死神，吃饭什么的……」　　 洋 　　「不吃也没事吗？」　　梅娅　　「……虽然没事，不过还是能吃饭的。大概」　　 洋 　　「那就决定了」　是感到困惑吗，梅娅露出了为难的表情。　　铃叶　　「我、我想和梅娅一起吃」　　 洋 　　「小苍也没意见吧？」　　衣铃　　「没意见，不过要请前辈教她用筷子」　　梅娅　　「……真是没礼貌的孩子」　　 洋 　　「没有不说话无视你，就说明小苍很喜欢梅娅你哦」　　衣铃　　「请、请别瞎说……」　　千波　　「梅娅酱～，我把诗乃阿姨带来了哦」　诗乃阿姨跟在千波后面进了卧室。　　诗乃　　「她就是梅娅啊」　梅娅马上躲到了我身后。　　诗乃　　「初次见面呢。听千波说你经常到展望台玩呢」　梅娅偷偷探出脑袋看着诗乃阿姨。　　诗乃　　「虽然那里是禁止入内的……梅娅很喜欢星星呢」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「来，梅娅」　　梅娅　　「别、别推我」　　诗乃　　「云雀崎的星空，你喜欢吗？」　　梅娅　　「……讨厌」　突然扭过脸去。　　诗乃　　「是吗。喜欢呢」　　梅娅　　「我、我说了讨厌啊」　　诗乃　　「但是，在你的脸上写着喜欢的哦」　　梅娅　　「这、这种事……」　　诗乃　　「云雀崎的星空，喜欢吗？」　梅娅一阵沉默之后，绷着脸说道。　　梅娅　　「虽然……讨厌……」　　梅娅　　「但是没办法，所以喜欢……」　　诗乃　　「是吗。太好了」　　梅娅　　「……可以吗？」　　诗乃　　「嗯。因为我也很喜欢呢」　　梅娅　　「……喜欢，星星吗？」　　诗乃　　「喜欢星星，也喜欢梅娅哦」　　梅娅　　「……笨笨」　　诗乃　　「来吃晚饭了」　　梅娅　　「……陪你们吃一下也行」　接着诗乃望着我。　　诗乃　　「小洋，跟你父亲很像呢」　　诗乃　　「和三岛老师很像呢……」　我的父亲，叫三岛大河。这个秋天我才知道他在云雀校担任着老师。　　 洋 　　「……很像是指？」　　诗乃　　「嗯。和梅娅这样并排站着的话」　我和梅娅都感到疑惑不解。　　诗乃　　「我是说小洋侵犯了梅娅这么可爱的女孩这件事哦」　承受了社会性问题的发言。　　梅娅　　「……死神才不会被侵犯呢」　　诗乃　　「啊啦啊啦」　　 洋 　　「……晚饭前我先去换下衣服」　　诗乃　　「两人都害羞了。啊啦啊啦」　　千波　　「哥哥哥哥」　　 洋 　　「怎么了千波」　　千波　　「对于反应过激用着电光毒龙钻的哥哥千波的钦敬实在是有如滔滔江水连绵不绝啊！？」　　铃叶　　「那个，小洋哥哥和梅娅……」　　衣铃　　「铃叶，不能看」　小苍张开双臂挡在铃叶的前面。　　衣铃　　「我已经知道前辈的主食是小孩子了」　　 洋 　　「这可是很大的误会」　　衣铃　　「但是如果铃叶被当成晚饭的话……」　　 洋 　　「怎么可能」　　梅娅　　「……大家都笨笨的」　　诗乃　　「越来越热闹了，好高兴啊」　正如诗乃阿姨评价的，小河坂家热闹的晚饭开始了。丂丂梞偺晹壆丂丂　　 洋 　　「晚饭，感觉怎么样」　　梅娅　　「……很吵」　　 洋 　　「千波就是静不下来呢。不对，我是问你味道」　　梅娅　　「不是很明白」　　 洋 　　「是紧张了吗？」　　梅娅　　「不是那样的。因为，我是头一次吃饭」　　 洋 　　「……第一次？」　　梅娅　　「就是第一次。以前一直没有这样吃饭的机会」　刚才在众人围坐的餐桌上，梅娅不可思议地看着正在吃饭的我们。　然后边看边学着用筷子把东西往嘴里塞，可是表情依然毫无变化。　就算我问她好不好吃，也只换来一句淡淡的没什么。　　 洋 　　「梅娅不会肚子饿呢」　　梅娅　　「我也这么认为」　这是方便还是不方便呢。　　 洋 　　「可是，应该还能感受到味道吧？」　　梅娅　　「我也这么认为」　　 洋 　　「还想多体验一下试试吗？」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「再多试着吃些不同的东西吧。那样的话，就能明白什么东西好吃，什么东西难吃了」　　梅娅　　「……明白这些，会有什么好事发生吗？」　　 洋 　　「吃饭的时候，大家不都很开心吗？」　　梅娅　　「……详细的我不懂，不过除了一个人以外都在笑」　这个人指的是小苍吧，把梅娅也算进去的话就是两个人了。　　 洋 　　「唔，小苍总是板着脸呢。不过她心里应该也挺开心的」　　梅娅　　「是吗？」　　 洋 　　「虽然大半部分是我的希望」　　梅娅　　「洋君，希望吃饭能开开心心的吗？」　　 洋 　　「嗯。高高兴兴的饭吃起来才会更香」　　梅娅　　「……果然，我还是不懂」　　 洋 　　「梅娅很快就会明白的」　　梅娅　　「……是吗」　　 洋 　　「大概」　　梅娅　　「大概……」　　 洋 　　「绝对」　　梅娅　　「……嗯」　　 洋 　　「所以啦，如果可以的话以后再来吃吧」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「怎样？」　　梅娅　　「……希望我来吗？」　　 洋 　　「嗯嗯。因为我想和梅娅在一起」　　梅娅　　「……笨笨」　　 洋 　　「那是肯定吗？」　　梅娅　　「……不知道」　梅娅开口次数变少了。　虽然她本来就说话不多，不过在餐桌上那种表现更明显。　不，说不定在此之前，已经有了征兆。　　 洋 　　「梅娅，累了吗？　随便找个地方坐吧」　　梅娅　　「……这里，是洋君的房间吧」　　 洋 　　「嗯。椅子也好床也好，坐你喜欢的地方吧」
　　梅娅　　「……洋君，不坐吗」　　 洋 　　「我会坐在梅娅旁边」　梅娅一动不动。是在客气吗。丂丂梞偺晹壆丂丂　我拉开窗帘，看向窗外。丂丂梞偺晹壆丂丂　　 洋 　　「今晚的天空也很晴朗呢……」　夜空中闪耀着满天的星斗。　云雀崎的星空一如既往地将光洒向我们。　　 洋 　　「稍微休息一会儿，我们去看星星吧」丂丂梞偺晹壆丂丂　我放下窗帘，回头看向梅娅。　　梅娅　　「…………」　是没听到我的声音吗，梅娅依然一言不发。　　 洋 　　「我说，梅娅。今天谢谢你了，陪了我这么长时间」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「作为答谢，这次轮到我陪你了。如果你有想去的地方……」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「……梅娅？」　正当我想要走近的时候。　一瞬间，梅娅的身体朦胧了一下。　我惊呆了。　　梅娅　　「……呜」　梅娅的脸上凝固着痛苦的表情。　我的身体反射性地向前探出。　在她快倒下的瞬间，将她抱在了怀里。　　 洋 　　「梅娅」　无须再询问究竟是怎么回事。　因为根本不需要询问。怀里的梅娅是如此无力，耳中也传来她痛苦的呼吸声。　只见她的身体徐徐变得透明起来。　我想起来了。　脑子里浮现出探病时，梦叱责梅娅不要勉强，不要忍耐那样的情景。　梅娅　　「没、没事……」　梅娅至今为止都没在白天现身过。也说过那样非常困难。　可是今天一直到太阳下山这么长一段时间里，她都和我在一起。　梅娅一直在我的身边。视觉也好听觉也罢，甚至是触觉都能感受到她的存在。　　梅娅　　「没事的……所以……」　梅娅想要从我身边离开。　可她的身影一会儿虚一会儿实，根本让人无法放心。　似乎正在消耗着她的能量。　可是梅娅却还是忍耐着想要维持自己的身形。　　梅娅　　「只是……有点累了而已……」　我还能感受到梅娅的体温。　不管是多么微弱，我也绝不放手。　我绝对不能失去她。　　 洋 　　「……梅娅，你等着我」　我一把抱起渐渐透明的梅娅的身体。　　梅娅　　「哎……呀……」　平时的话梅娅一定会反抗吧，可她现在已经无力到连抗议的声音都如此虚弱。　我就这样直接关上了房间的灯。　在黑暗中爬上床，把窗帘全部拉开。　然后，满天星光直射而下，让人不禁一阵眩目。　　 洋 　　「怎么样，梅娅……」　从背后的窗外照射进来的充足的星光，将梅娅映照得清晰起来。　为了确认梅娅的感触，我用力地抱紧了她。　　 洋 　　「稍微，变得舒服些了吗……」　　梅娅　　「…………」　　梅娅　　「……没什么」　　 洋 　　「什么没什么啊……」　　梅娅　　「没什么，没问题的」　　梅娅　　「一直没问题的……」　我心里的怒气开始沸腾起来了。　　 洋 　　「不要勉强自己……」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「不要忍耐啊……」　　 洋 　　「当然没注意到的我，也有不对……」　　 洋 　　「可是你觉得难受的时候……就好好说出来啊……」　称不上是愤怒的心情。　摆在眼前的是残酷的温柔，想反驳却又无能为力，不想接受却又只能接受。　找不到出口，只能将无处发泄的抑郁堆积在内心当中。　如果什么也做不到，就这样陷入最糟糕的事态之中，到头来还是无法忍受。　　 洋 　　「求求你了……梅娅……」　　梅娅　　「…………」　　 洋 　　「不要再……自己一个人忍耐了……」　说不定这是我第一次理解。　说不定我终于有了实感，到现在为止，梦到底怀着什么心情说出这些话的。　　梅娅　　「……嗯」　像是被训斥后的孩子一样的声音。　　梅娅　　「对不起……」　被她这么一道歉，刚才那汹涌的感情霎时烟消云散，取而代之的则是鞭笞而来的罪恶感。　　 洋 　　「不……我才该说对不起」　　 洋 　　「说出这些发泄一样的话，真是对不起……」　梅娅依然保持沉默。　身子也一动不动，老实地呆在我的手臂中。　感觉像是有些沮丧的样子。　　 洋 　　「……我说，梅娅」　为了驱散有些沉重的气氛，我故作开朗地说。　　 洋 　　「刚才我也问了。梅娅有什么想去的地方吗？」　　 洋 　　「作为今天你一直陪着我的谢礼。只要是梅娅喜欢的地方，我都会陪你去哦」　　梅娅　　「……真的？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「可以吗？」　　 洋 　　「当然可以」　　梅娅　　「可是……我，惹你生气了……」　　梅娅　　「做了，对不起洋君的事……」　　 洋 　　「就算是那样，我也原谅梅娅。所以你已经不用在意这些了」　　梅娅　　「……真的吗？」　　 洋 　　「嗯。不过如果再这样的话，我还会生气哦」　　梅娅　　「……嗯」　坦率的梅娅真是可爱。　　梅娅　　「好、好疼，洋君……」　　 洋 　　「……抱歉。抱得太用力了呢」　　梅娅　　「笨笨……」　　 洋 　　「那么，想好了吗。如果有想去的地方，我会陪你哦」　　梅娅　　「……哪里都行？」　　 洋 　　「对。哪里都行」　　梅娅　　「那么……」　梅娅像是要捞起那连续不断的星光，将重叠的手掌伸到面前。　　梅娅　　「七夕就好了……」　　梅娅　　「我想要跟七夕的星星见面……」　　梅娅　　「见面，然后介绍给你……」　　梅娅　　「把我的家人，介绍给你」　　梅娅　　「下次我要邀请你去我家玩」　地球现在正向着七夕的星星移动。　带着我们到牛郎星和织女星的身边。　宛如方舟。　架桥的喜鹊。　渡过桥到达对岸的时刻是三十万年之后。　　 洋 　　「那……需要活很长的时间呢」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「梅娅能活很久吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「因为是死神吗」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「但是，我是人类……」　　梅娅　　「洋刚刚说哪都可以的」　　 洋 　　「话虽如此……但是，该怎么办呢」　　梅娅　　「什么？」　　 洋 　　「让我长寿的办法」　　 洋 　　「为了一直和梅娅在一起，渺小的我该怎么办呢？」　　梅娅　　「……也许」　　 洋 　　「也许？」　　梅娅　　「洋不忘记的话」　　梅娅　　「不忘记她的事情的话……」　　 洋 　　「梦吗？」　　梅娅　　「嗯」　　 洋 　　「梅娅不是希望我忘记梦吗？」　　梅娅　　「……不是这样」　　梅娅　　「只是，有个约定」　　梅娅　　「名为约定的契约……」　　梅娅　　「名为愿望的光」　　梅娅　　「那是我的羁绊」　　 洋 　　「不是很明白啊」　　梅娅　　「那也没关系」　　 洋 　　「我不会忘记梦的」　　 洋 　　「所以我会陪在梦的身边」　　 洋 　　「当然，梅娅也是」　　 洋 　　「我会一直在梅娅的身边的」　　梅娅　　「……刚刚还说得做不到似的」　　 洋 　　「能做到。我已经下定决心了」　　梅娅　　「约定好了哦？」　　 洋 　　「行啊。这是新的约定」　　梅娅　　「无论到什么时候，都和我在一起？」　　 洋 　　「嗯」　　梅娅　　「那是不会改变的事？」　　 洋 　　「嗯」　就算山无陵天地合，我也不会与君绝。　就像与光同化一样，永远存在与此。　　梅娅　　「……嗯」　梅娅轻轻触碰了我的手。　我想要和这份温暖在一起。　想要守护这份温暖。　　梅娅　　「和洋君，在一起……」　　梅娅　　「一起……结婚……」　……结婚吗。　　梅娅　　「我要变成……洋君的新娘……」　　梅娅　　「那样的话……我们就是亲人了……」　　 洋 　　「我想除了结婚，还有其它成为亲人的方法啊」　　梅娅　　「是吗……？」　　 洋 　　「大概」　　梅娅　　「大概……」　　 洋 　　「绝对有」
　　梅娅　　「……不要」　　梅娅　　「大概就行了……」　　梅娅　　「还是当新娘好……」　如果能作为亲人一直待在梅娅身边的话，那一定是不输给云雀崎的星空的，充满光明的未来吧。　为此还得去拜见一下梅娅的双亲才行。　我在柔和的星光下烦恼着，想着到底该怎么打招呼。　　梅娅　　「约好了哦……」　　梅娅　　「要一直，在一起哦────」
　云雀崎────　有着许多历史悠久的坡道和小路的，北方的港镇。　夜空澄清，在都市中绝对看不到这漫天的繁星。　这里是被星之神话所点缀的，幻想的舞台。　在这样的小镇上，死神少女用她的大镰刀割取的不是性命，而是人的梦。　和他们一同拥有着烦恼，一同流下眼泪，~然后欢笑着，最后越过重重困难。　有时，也会萌生出爱情。　死神少女就这样，在背后推动着人们。　和人们携手同进。　创造出宝贵的回忆。　就算有一天回到星星上去，有着这份回忆也不会感到寂寞。　不是孤单一人。　而是怀抱着温暖的光芒入眠。　所以，云雀崎的星空中闪烁着无数的光芒。　回忆的光芒照耀着世上的人们。　在星空的记忆之下。　今晚在某处，死神少女也手持镰刀，走近某人的身旁。